Чтобы, будучи взрослым, воспринять этот фильм так, как задумывалось теми, кто его выпустил, - нужно быть советским человеком. Во всяком случае, обладать хоть сколько-нибудь выраженной классовой ненавистью. У меня с классовой ненавистью всегда были проблемы, и поэтому мне искренне жаль этого глупого царя, сварившегося заживо в молоке - боги, какой кошмар, уберите детей от экранов, - и я невольно проникаюсь добрыми чувствами к дьяку, которого нарисовали настолько омерзительным, что его тоже становится жаль - из чувства противоречия. Желание выставить царя смешным придурком, а его советника - гнусным интриганом понятно, но, по-моему, все-таки немного переборщили.

Главный же герой - и впрямь! - вовсе был дурак. В неприятности он влезает с завидной регулярностью, а всегда готовый как пионер конек его оттуда вытаскивает. Конек - воплощение настоящего товарища, что в беде не бросит - тоже очень даже подходящий типаж для мультфильма, выпущенного в СССР в сорок седьмом году.

В сказке Ершова Иванушка не блещет интеллектом и хорошими манерами - это очень упрямый и грубый парень, хорошо умеющий только держать и не пущать (кобылицу, жар-птицу, царь-девицу). Он не зол, но и не сказать, чтобы добр, решать проблемы предпочитает чужими рука... э, то есть, копытами, но своего не упустит точно. В мультфильме же сей пейзанин еще менее похож на живого человека, он смягчен и отретуширован. И еще у меня сложилось впечатление, что в первоисточнике он был-таки постарше, лет восемнадцати. Ну, то есть, в мультфильме, превратившись в красавца, он, кажется, еще и лет на пять повзрослел... иначе свадьба с царь-девицей (страшная женщина! она старику приказала в кипяток прыгать!) выглядела бы весьма пикантно, надо полагать. Вопрос только в том, почему бы его сразу не сделать чуть взрослее. Ну, Иванову-Вано виднее, впрочем.

А вот отрисовка в мульфильме мне лично нравится. Кони такие красивые, лес такой дремучий, базар такой цветастый, кит такой, м-м, фантастический... это еще не 'Аленький цветочек', но для того-то времени... уму непостижимо, сколько было вложено труда в этот почти часовой мультфильм.

А детям, конечно, смотреть - самое то. И приключения, и волшебство, и посмеяться есть над чем.