Малобюджетный фильм ужасов «Спрятаться негде» был просмотрен совершенно случайно, и скорее всего это заслуга тех умельцев, которые придумали очень забавный постер к фильму, где на заднем плане красуется фигура маньяка в костюме кролика, в руках у которого бензопила. 

Как и должно быть в фильмах подобного ранга сюжет фильма не приносить ничегошеньки нового в жанр. Все та же история про группу ребят, которые непонятно где благодаря судьбе-злодейке оказываются на территории, где орудует семья каннибалов. Кажется, что финал фильма итак ясен с самого начала. Но все же фильм смотрится интересно благодаря своей наивности и дешевизне, что, конечно же, напоминает старенькие и добрые фильмы ужасов 80-х годов Двадцатого Века. 

Хоть фильм и вышел для ограниченного проката и для DVD, но выглядит хорошо, по сравнению со своими клонами, которые относятся к той же категории. Способы убийства и сами убийства выглядят очень убедительно и жестоко. Так же очень заметно не плохое качество картинки, которое вкупе с хорошо нагоняющей напряжение музыкой делает происходящее на экране довольно таки атмосферным зрелищем.

Слабая сторона фильма заключается в актерском составе, который мягко говоря, слабоват. В фильмах подобного рода всегда снимаются неизвестные актеры, которые только что из киношколы, но глядя на них, можно сказать, что их карьера дальше сериалов и не сдвинется. Еще одна неблагоприятная деталь – излишний хронометраж фильма, который делает фильм слегка скучноватым.

«Спрятаться негде» - довольно таки неплохой ужастик, который, прежде всего, запоминается своим главным героем по имени Bunnyman, который имеет весьма колоритный вид и орудует бензопилой. И вряд ли этот фильм придется по вкусу обычному и разбалованному зрителю. Но станет приятной находкой для фанатов жанра.

8 из 10