Она – творец. Она – художник. Она – мыслитель. Она – талантливейший режиссер. Она – интересная женщина. Она – неоднозначный человек. Оказывается, она еще и актриса. И какая! Одним словом, она – Кира Муратова…

Но нет, нет, я не пущусь по проторенной тропинке бессмысленных эпитетов о личностных талантах Киры Георгиевны! Я сумею избежать своих идолопоклоннических восклицаний! Я закрою глаза на покоренное сердце и киноведческое влечение! Я смогу!.. Хотя зачем? Ведь тогда не смогу написать отзыв о фильме Муратовой. О чем писать, если не о ней? О Высоцком? О Руслановой? О «Коротких встречах»? Ну, что ж, попробую…

Владимир Семенович Высоцкий. Демонически-святой. Неповторимый. Единственный. Он вышел из той породы людей, которым для всеобщей любви нужно быть самим собой. Борода, гитара, собственные песни и глубинный взгляд печальных недр. Это Высоцкий. В самом простом и самом истинном проявлении. И может быть, если бы не Муратова, персонаж Владимира Семеновича, расшитый собственной эмоцией, личным примером и внешним харизматичным воплощением, взял бы в сей картине первенство духа и философии. Действительно, чем вам не герой нового времени? Личность, скрытая за вуалью эфемерного быта, неуловимая из-за своей иллюзорной натуры, свободная и, как ни странно, крайне универсальная. Это человек будущего, наделенный безграничной привилегией, но освобожденный от громоздкой физической ответственности. Подобные позиции «героев нашего времени» выбирают, считая, что они неуловимы в своей хамско-эгоистичной сущности, не подозревая, что и у современных Печориных случаются приступы совестливых мучений. Чего скрывать, Максимы Высоцкого популярнее Надь Руслановой. Только чья это заслуга?

Нина Ивановна Русланова. Народная. Даровитая. Удивительно-манящая. Кажется, она соткана из той национальной души, влекущей своей широтой и богатством. Уверен, ею бы гордился Лев Николаевич. Русский дух, живая душа, увы, так непопулярная сейчас. Кажется, ее героиня, подобно «народным массам», стоит несколько позади, на заднем плане, умудряясь при этом задавать тон всей реальной вселенной «Коротких встреч». Смотришь и не понимаешь, кто важнее – Надя Руслановой или Валентина Муратовой. Девочка или женщина. И оказывается девочка. Девочка, способная по-русски самоотверженно подавить в себе любовный эгоизм, покинуть дорогого человека, подарив сопернице. Это достойно уважения, ибо требует колоссальной отваги, на которую, увы, решатся немногие, отдав предпочтение эгоистичному Максиму, не задумываясь о том, что и он не так прост и возвышен, как кажется.

Такое переплетение актеров и персонажей, эпох и идей, жизней и убеждений и составляет хороший буднично-высокий фильм «Короткие встречи», у которого, вопреки канонам противоборства, нет золотой середины. Есть Валентина и ее опыт, но отнюдь не смысл. Смысл предполагает определенное, пусть самое незаметное, но нравоучение. «Короткие встречи» и Валентина, сражающаяся и уступающая, - это жизненный, реальный опыт. Идея поведения, выбирать которую или нет предстоит зрителю. 

Что ж выходит? Есть Высоцкий, есть Русланова, есть Муратова. Все по отдельности, спросите вы? Нет. Все вместе и вперемешку. Как в обычной жизни. «Короткие встречи» учат жизни, описать которую невозможно одним отзывом. Мы давно уж забыли, что снимать можно и нужно о человечестве, а не о человечке. И человечество, к счастью иль наоборот, соткано не из латексных костюмов и суперсил, а из больших судеб миллионов, из будней и разговоров ни о чем. Человечество – как раз такое, каким его показала Кира Георгиевна. Оно во всем и ни в чем. Пелевинская пустота бытия…

Нет, похоже, все бессмысленно. О чем бы я ни писал – выходит хвала Муратовой. И, пожалуй, это не так уж плохо, ибо Кира Георгиевна – великая и неповторимая – во всех и каждом. Ее фильмы – целая вселенная. Вселенная под именем Кира. 

Люблю…