Честно, признаюсь, что у меня есть список фильмов, которые необходимо посмотреть для собственного развития. Этот фильм стоит под номером 11, он называется «Короткие встречи», режиссера Киры  Муратовой.

Про что будет снимать фильм женщина - режиссер? Конечно же, о любви, об отношениях, и возможно, что кое о ком лишнем. Здесь история о троих: он - геолог Максим, она – Надежда (девушка из деревни), и  главная героиня Валентина Ивановна. Она ответственный работник горисполкома, которая поглощена  своей работой и не заметила, как приняла в гости под видом домработницы «третью лишнюю», влюбленную в  Максима, пропадающего в экспедициях. Он, то приезжает, то исчезает, появляется на «короткую встречу», и уезжает вновь, встречает и прогоняет и так на протяжении всего фильма. В конце  Надя накрывает на стол  'для двоих' и уезжает навсегда в деревню…

Это первый самостоятельный фильм К.  Муратовой. В нем сыграли такие замечательные актеры как Нина Русланова (на то время, это была ее первая роль в кино) и Владимир Высоцкий, сыгравший роль геолога Максима. Сама Муратова сыграла в  этой драме главную женскую  роль  Валентины Ивановны. Фильм во многих смыслах является переходным, избавляющимся от необходимости фабульного, линейного и психологически заданного повествования, благодаря включению внесюжетных лирико-поэтических отступлений, а также из-за более явного пристрастия режиссёра к отстраняющим приёмам как изобразительного, так и словесного плана. 

Еще добавлю  интересного про актёров, то, что Высоцкий пробовался на роль в «Вертикаль», и его выбрали  в фильм «Короткие встречи», 1967 года. Романтическая роль геолога,  был раньше  такой модный романтический персонаж – поездки, костры, песни, гитара. Это был герой своего времени. Так сказать, хорошая  и нужная профессия. Скорее всего,  такая атмосфера и ее составляющие были близки по духу Владимира Высоцкого, и он отлично справился в роли -  геолога в экспедициях и влюбленного мужчины. А как он пел, чудесно, звонко и даже грубо в некотором контексте. 

Немного о режиссёре. Кира снимает кино про личность, состоящую из множества ее частей, находя в этой теме огромное количество интересующих её парадоксов и конфликтов. Есть тонкости, которые многие не замечают, а она из них плетет кружева. Она очень чётко чувствует суть киноискусства, дорожит ей и сохраняет её целостность – ни один фильм её авторства не похож на другой. Такой вот поразительный человек, женщина – режиссёр. Можно сказать, что она прирожденный исследователь человеческих душ. Она всегда обладала уникальной способностью пробуждать в обычном человеке – артиста, а в профессиональном актёре простого человека без масок. В начинающем В. Высоцком она увидела обычного мужчину – мастера своей профессии, а в неизвестной Нине Руслановой – хороший творческий потенциал. 

Кира Муратова так сказала о себе: «Я смотрю на человека и пытаюсь как – то влезть в его нутро, вытянуть то интересное, что в нем есть, и придумать ему роль». По – моему мнению, это действительно ей удалось, фильм советую посмотреть всем любителям мелодрам!