Взбалмошные девяностые шинковали советское наследие мультипликации вдоль и поперек. Стране, как индийскому радже из 'Золотой антилопы' нужны были деньги, много денег. Которые на 'Карлсоне' или 'Леопольде' заработать было нельзя. Разве что пытались попробовать самым убогим способом - впилить в каждый кадр однодневную рекламу. Помните чудовищную телекоммуникационную компанию в семнадцатом выпуске 'Ну, погоди!' и Зайца с вундервафлей диковинной (пейджером) на боку?

Понятно было, что незаурядному режиссеру Александру Татарскому на новые 'Падал прошлогодний снег' или 'Пластилиновая ворона' малиновые пиджаки отсчитывать купюры не собирались. А пьяно-пирамидное государство в сторону неликвидного ТО 'Экран' не могло заставить посмотреть никакое ГКЧП. Вот и приходилось Татарскому халтурить на стороне.

'Братья Пилоты снимают клип для MTV' - типичный заказной материал. Некая группа You-free и её менеджер Алексей Манжосов вложились в раскрутку своего первого и единственного альбома Sliding wheels talisman, организовав съёмку клипа, слегка закамуфлированного под самостоятельный мультфильм.

Братья Пилоты (в девичестве Колобки) здесь снимают парочку Карбофосов со Слугой и Слоном плюс себя любимых в роуд-клипе под заводную песенку на не нашем наречии. Хаотические гонки с микрофоном за рулём перебиваются отсылками то к диснеевскому 'Аладдину', то к советскому 'Прошлогоднему снегу'. И, конечно, периодически в кадр вползает (влетает, подныривает) реклама генерального спонсора, не пойми что производящего, но достаточно часто мелькавшего в те годы в разных телевизионных заставках.

Сам мультик снимали уже подручные Мастера -  Игорь Вейштагин, Алексей Алексеев, последнего вскорости занесло в анимационный проект 'Мистер Бин', но, по сути, толком нигде не реализовавшиеся. Надо отдать должно, стилистика выдержана полностью. Герои, хоть и не в меру отвязные (MTV всё-таки), но со своими характерами. Правда, попытка максимума в соответствии шаблону становится абсурдна, когда в начале фильма указано время события - 1950 год, город Бердичев. Ага, на тридцать лет раньше оригинала канал заработал, Россия - родина слонов.

Кстати, о бедном животном. Чего только не вытворяли эти шарообразные Холмс с Ватсоном  с полосатым слоном по кличке Балдахин. Даже с коварным иностранцем с табуреткой так не обходились. Несчастное животное, наверное, сто раз пожалело, что когда-то не захотело улетать на самолете  за эту самую границу.

Но, если говорить более серьезно, то из шести выпусков 'Братьев пилотов' этот клип мне понравился больше всего. Не сюжетом, понятно, здесь он минимален. А настроением и достаточно качественным синглом, который вполне мог тягаться с ротируемыми творениями Сташевского или Салтыковой. Но не прокатило. Продюсер потом работал с Сергеем Челобановым, группами '7Б' и 'Полтергейст', устраивал рок-фестивали, претендовал на Глюкозу и ТАТУ, но по-настоящему медийной персоной так и не стал.

Не стали популярными и персонажи. С них, конечно, пытаются выжать деньжат - делают компьютерные игры, в передачках задействуют. Но это далеко не те масштабы, до которых могли подняться герои. Как там у них:

- Ничего не понимаю!
- Аналогично!