Что помешало этому фильму стать вровень с другими советскими музыкальными фильмами?

Тут есть и Леонов, и Юрский, и красивые декорации, и яркие краски. Вроде бы, рецепт соблюден. И песни тут тоже есть. Но песни слишком... профессиональны. В советских фильмах приятны песни, больше похожие на самодеятельность, как в 'Тени' Козакова, как в 'Короле-Олене'. Они живые, они вплетены в фильмы неразрывно, продолжая диалоги, оттеняя ситуации. А тут эти оперные пафосные номера вставлены в фильм, как вешки: фильм-фильм-фильм-песня-фильм... 'Крепостная актриса' отдает чуждостью, есть в нем какая-то лакированность. Даже Юрский тут играет слишком вычурно, на камеру.

Единственная цитата: 'Улыбайся, Полинька'.

Единственные более-менее интересные взаимоотношения - между героем Юрского и его сводным братом.

Все остальное слишком яркое, слишком понятное, почти кукольное. Любовь-морковь, мерзкий рабовладелец в исполнении Леонова, блестящие гусары, запутанные, но неумные интриги...

Да, Тихомиров - не Рязанов. И 'Крепостная актриса' - не 'Гусарская баллада'.

6 из 10