Алкоголизм – это страшное дело, слезы и разочарование бесчисленное количество людей, сколько поломанных судеб, сколько слез и боли. Все-таки страшнее всего, когда женщина пьет, тем более мать. Это очень страшно. Данная американская мелодрама с привкусом драмы и повествует о такой истории, естественно, в красивой, голливудской обработке. 

Встречайте Майкла и Элис. Они женаты давно, и имеют двух очаровательных дочерей. Майкл летчик, и он часто в полетах.  Семья героев на первый взгляд живет счастливо, и они любят друг друга, и вроде бы все хорошо. Но есть тайна. Страшная и неприятная тайна, которую Элис так чательно хранила от Майкла. Она пьет и пристрастна к алкоголю. Мы видим драматическую историю этой семейной пары, темным пятном на которую и легло пристрастие Элис к спиртному…

Фильм не случайно называется «Когда мужчина любит женщину». Он именно об этом. Мы видим, как Майкл уперто пытается помочь Элис, закрывает на все глаза. Герой по-настоящему любит свою жену и не представляет свою жизнь без нее. И это прекрасно. Элис могла потерять все: и мужа, и детей, и финансовую стабильность и даже жизнь, но Майкл боролся с ее алкоголизмом за них двоих, и его борьба достойна уважения.

Кинокартина режиссера Луиса Мандоки получилась атмосферной и снятой чисто в американском духе, как я уже упомянул выше. Определенно, кино притягивает к себе внимание именно из-за актеров, играющих главные роли. Приятным дуэтом выступили Энди Гарсиа и завсегдатая Мег Райан. Что касается Гарсии, то он всегда у меня ассоциируется с его известным героем из культового фильма «Крестный отец 3». Тот его персонаж, лично для меня, всегда с ним. В этом фильме его было приятно видеть в дуэте с Мэг, и они гармонировали друг друга. В свою очередь Мег Райан всегда идеально подходит на мелодрамы, истории любви и душевные истории влюбленных пар. Приятная актриса.

Этот фильм мне запомнился, хотя я считаю, что он мог быть еще более глубоким и живым. Он атмосферный, но суховатый. Не хватало какого-то гладка свежего воздуха при просмотре этой картины, чего-то очень реального и приближенного к правде (ведь ситуация с алкоголем  крайне драматична), но в этом фильме зачастую все было показано суховато, чего-то не хватало. Дело не в истории, и не в актерах, а в самой режиссуре. Сценарий таких известных личностей, как Роналда Бэсса и Эла Фрэнкена режиссеру Луису Мандоки не удалось довести до конца. Его кино получилось неплохое, но нейтральное, могло быть даже еще лучше.

«Когда мужчина любит женщину» - американская, драматическая мелодрама 1994 года. Кино о любви, о семейных ценностях, о заботе близких, об алкогольной зависимости и ее темного пятна на всех окружающих этого человека близких людей. Фильм душевный, и известные актеры выводят на его на высокий уровень. Один раз данную ленту можно оценить. Я отношусь к ней нейтрально. Спасибо!

6,5 из 10