Уж то ли тенденция такая в кинематографе завелась ворошить прошлое, то ли действительно снимать больше нечего, однако, иногда хорошо снятые боевики могут доставить не хуже старичков, типа 'Крепкого орешка'. Да, снова Уиллис и снова куча перестрелок, но интерес от этого к картине не пропадает. 'Неудержимые', которые тоже являются солянкой из ветеранов боевиков смотрится гораздо хуже 'РЭДА', так как там все довольно прямолинейно и скучно. Да, для контраста его посмотреть можно, но не нужно. 'РЭД', в свою очередь, предстает неплохим комедийным боевиком, который пересматривать можно и не один раз. Такие фильмы должны выходить раз в 5-10 лет, чтобы могли привнести в прокат немного ярких воспоминаний для зрителя. 

Первое, что бросается в глаза, так это актерский состав: Уиллис, Фримен, Миррен, Малкович просто не могут остаться незамеченными, и, как правило, они в плохих картинах не снимаются (Пятый 'Орешек' не в счет). И актеры свое дело выполняют отлично. Пол картины можно тупо пялиться на идиотскую ухмылку Марвина или лысину Уиллиса, не обращая внимания на происходящее, и получать при этом удовольствие, ведь не каждый раз в одной картине собираются такие громкие личности, притом отлично играющие. 

Операторам тоже стоит отдать должное, ведь на съемку сетовать не приходится, все в лучших традициях старых добрых боевиков. 

Впрочем, серьезного места в кинематографе и в памяти зрителя 'РЭД' не займет, но оставит действительно хорошие впечатления от  увиденного. Однако, фильм не войдет в список 'Посмотреть и забыть', зато отлично впишется в 'На вечер с друзьям', как я уже сказал, сможет создать контраст для зрителя, дав отдохнуть от вечно изъеденных тем боевиков.