Лента Роберта Швентке, 'Рэд' - это тот случай, когда участие целой плеяды харизматичных и ярких актеров в лице Брюса Уиллиса, Джона Малковича, Моргана Фримана, Хелен Миррен, Брайана Кокса и даже Карла Урбана - способна вытянуть на своих крепких плечах, любой мало мальски средненький, комедийный боевик. По сути своей, 'Рэд' и правда является средненьким боевиком, цель которого развлечь зрителя даже не посредством ошеломляющих экшен-сцен, а именно ироничной игрой главных персонажей, удачными шутками и интересными сценарными ходами. Нет, вы только не подумайте, что в ленте Швентке, нет захватывающих эпизодов с погонями и перестрелками, отнюдь, в картине имеется парочка зубодробительных сцен с отличной постановкой, просто акценты в картине ставятся больше на другое. И знаете, можно было бы смело сказать, что у авторов все это вышло просто идеально, но, к сожалению - это не так. Хотя с другой стороны, мне, например, картина больше понравилась, чем наоборот, ведь главные актеры и правда великолепны в своих чумовых ролях, а некоторые шутки настолько забавны и смешны, что лента априори рекомендуется к просмотру, так как в ней определенно есть на что посмотреть.

Сюжет, прост, как в принципе и замысел, и подача материала. Бывший агент спец группы ЦРУ Фрэнк Мозес, живет тихой, спокойной жизнью, пока на него не открывают охоту. Не растерявший за годы навыки, Фрэнк легко уворачивается от преследующих ликвидаторов, эффектно укладывая их на лопатки одного за другим. Его старые друзья-коллеги тоже не потеряли былую форму и готовы бок о бок, сражаться с неуловимым стариканом. Вместе с Фрэнком, в опасные приключения отправляется так же и его новая подруга, давно уже жаждущая какой-нибудь в жизни авантюры и романтики. И тут понеслось... На самом деле в картине очень много удачных и интересных эпизодов, но к сожалению в целом, почему то не ощущается должной динамики - когда нет провисания, и события постоянно и эффектно чередуются друг с другом, не давая зрителю и вздохнуть. Да и в целом, не мудреность сценария с его неизбежными ляпами и провисанием - тоже не делают ленту весомей. Зато, в чем фильму не откажешь, так это в развлекательности и легкости. Например, ту же недавнюю 'Команду А', мне было смотреть менее интересно чем 'Рэд', или просто молодая гвардия комиков, мне приглянулась меньше, чем золотые ветераны кино - скорей всего так и есть, ведь когда на экране драматическая актриса Хелен Миррен, пуляет из базуки как заправская киллерша - от удовольствия и улыбки аж скулы сводят. А если еще и вспомнить, сколько этой очаровательной женщине лет, то восхищению уже и вовсе, нет предела!

Как я уже говорил, отдельные эпизоды в картине, выглядят блестяще! Например, сцена поединка Уиллиса с Урбаном - не передать словами, насколько мощно и одновременно комично, все это выглядело. Представьте себе, что схватка, способна конкурировать с аналогичными стычками Борна из знаменитой трилогии - ветеран кино, нисколько не расколовшийся орешек - Уиллис, мочет всеми предметами офисного обихода, молодого и энергичного Урбана - это определенно надо видеть, и уже только ради этого эпизода, ленту смело можно поставить на полку домашней видео коллекции. Сцена шикарно поставлена по всем параметрам - тут, наконец, просыпается оператор и ставит шикарные ракурсы, а монтаж, приобретает надлежащий любому экшену, динамизм - остается только жалеть и недоумевать, что картина не полностью снята в подобном ключе... Юмора в ленте тоже достаточно, но тут, скорее стараются актеры, нежели чем сценаристы. За юмор, в основном отвечает Миррен - ее образ настолько не специфичен для ее амплуа, что диву даешься, насколько лауреатка 'Оскара' обаятельна в каждой своей роли. Но, скажу вам по секрету, (только чур никому не говорить!) - изредка в повадках Хелен, я нахожу черты другой богини кинематографа - Мерил Стрип. К предыдущему предложению, можете смело не относиться всерьез, так как это мое сугубо субъективное видение. Так же юмористичные перлы выдает и Уиллис, и Малкович и замечательный Фриман. А вот линия актрисы Мэри-Луиз Паркер, несколько скомкана - вначале ей отводится приличное экранное время, где она весьма успешно и интересно раскрывает свой характер, но с постепенным приходом старой гвардии, актрису резко задвигают на второй план, что делает ее персонаж каким-то незаконченным...

Отдельно стоит отметить и главного персонажа сего творения - собственно Рэда, которого сыграл не сдающий своих позиций в кино - Брюс Уиллис. Ему 55 лет, а энергии и драйва, хоть отбавляй. Он по прежнему харизматичен, обаятелен и брутален. Роли экшен героев ему все так же к лицу, как и фирменные шутки-прибаутки. Его Рэд конечно типичен, но исключительно для самого актера, так что орешек все еще на коне, и своих поклонников он не разочарует. Кстати, картина несет в себе комикс-основу, и снят по оной оригинальной истории, но этого, к сожалению, абсолютно не видно, и если бы не яркий логотип компании DC Entertainment, созданной медиахолдингом Time Warner для реализации проектов, основанных на принадлежащих компании комиксах, то я бы никогда не подумал, что перед нами оригинальная экранизация. А все дело в том, что картина лишена какой-либо атмосферы. Да, я прекрасно понимаю, что в наше время очень модно экранизировать комиксы, без налета присущей им специфичной стилизации, но это не отменяет того факта, что картина должна иметь в своем активе хотя бы толику атмосферности и оригинального почерка. А 'Рэд', выглядит обычным, простеньким и незамысловатым комедийным боевиком, с абсолютно типичным для оного визуальным рядом, который в принципе компетентно выглядит, но не блещет оригинальностью. Чего конечно не скажешь о его главных героях, которые, как я уже написал в начале рецензии, - не только спасают картину от провала, но и наделяют ее своим неподражаемым обаянием!

P.S. В целом, картина способна стабильно удерживать своего зрителя у экрана, изредка выдавая ему интересные, а в некоторых случаях и шикарные, по своему исполнению, эпизоды. К тому же плеяда великолепных актеров украшает своим появлением буквально каждый кадр. Но, сама по себе картина Роберта Швентке, является всего лишь простеньким и незамысловатым комедийным боевиком, который не оставляет после себя, каких-либо необыкновенных или восторженных ощущений, но который определенно заслуживает просмотра. Ну, однократного, уж точно...

7 из 10