Вот наконец-то добрался до нового творения с Брюсом Уиллисом, карьера которого в последнее время меня очень волнует. Последние его фильмы оставляют желать лучшего. Взять к примеру его 'Суррогаты' или '16 кварталов' или 'Двойной копец'. Такое ощущение, что продюссеры приглашая Брюса в фильм сонательно урезают бюджет. В итоге получается второсортный боевичок с хлипенькими спецэффектами.

Те же 'копы в глубоком запасе' получились куда более круче, ем КОПец, хотя там играли менее коренастые актеры (Марк Уолберг и Уилл Феррелл).

Что же касается РЭД, то я ожидал крутого ржачного боевичка по типу Команды А. Начало как раз оправдало ожидания, а потом начался какой-то бред. Фильм идет 1:45, и все это время все крутые парни предпочитают болтать языками, а не делать дело.

 Экшен какой таков сведен до минимума, режиссер не придумал ничего круче, чем показать пулемет в кадре. По ходу дела фильм явно снимался для старперов, а именно дедушек и бабушек чтобы они вспомнили свою молодость. Так это ещё и по комиксу снималось!

Сюжет естественно не отличался оригинальностью и попахивает бредом. Ну как могут 3 человека пробраться в штаб-квартиру ЦРУ, набить там всем рожи, взорвать полэтажа, вынести секретные документы и свалить по добру - по здорову? Или как можно похитить вице-президента с банкета? Среди всего этого пафосного идиотизма хорошо себя чувствует только один тип - Джон Малкович. Такое ощущение, что ему на все по фиг.

Зачем-то в кадр вставили Моргана Фримена, который уже играл больного раком, и кажется не раз. Хеллен Миррен можно было бы не ставить, лучше бы Анджелину Джоли или Джесику Альбу к примеру поставили, тогда бы  и рейтинг возрос.

В итоге хотели как лучше, а получилось как сейчас в Голливуде принято: состряпали фильмец перегруженный устарелыми штампами и глупыми шутками. Но сейчас в Голливуде другого не снимают, поэтому нужно привыкать и к такому.

Фильмец на один раз, пойдет для скоротания вечера, но не более.

6 из 10 

все-таки есть на что посмотреть