Это первый фильм с комментариями к которому отрицательными и положительными я одновременно согласна.

 Это фильм-настроение, и если ты не попадаешь в эту атмосферу он тебе не понравиться. Может быть, неделю назад он бы и мне показался бессмысленным. 

 Сначала о лёгкости  с которой герои спят друг с другом, взволновавшей  всех комментаторов. Последнее время я смотрела разные фестивальные кино, и поражалась той лёгкости, с которой главные герои изменяют, спят со всеми подряд, даже бросаются в однополые отношения, и меняют пол. Эта беспринципность в половых сношениях,  пошлость и разврат меня раздражали и поражали. В этом фильме тоже, но не так сильно. В других фильмах подобные  сцены, казались мне нарочитыми и специально призванными шокировать. Здесь же они вполне вписывались и, если меня вначале раздражало, как главный герой постоянно меняет партнёрш то в конце (как мне показалось) я поняла замысел. Хотя я бы с удовольствием обошлась бы от подробностей в этих сценах.

   Далее надо разделить мир людей и мир  в целом(Планету). Мы уже много видели фильмов про конец света. Здесь он совершено другой. Люди как будто не замечают, что происходит с миром. Они упорно и уныло приспосабливаются к новым условиям, всё едут куда-то дальше и дальше. Спокойно обсуждают катастрофы происходящие повсюду. Лишь несколько раз встречаются сцены паники. Но в основном герои степенно и терпеливо продолжают уже не жить, а существовать, они спокойно умирают в своих постелях, безразлично бросаются из окна.   Как будто мир человечества завис где-то посередине между распадом и желанием жить. Это ещё не саморазрушительный, разочарованный  мир Жюстин из фильма Триера – Меланхолия, но уже далеко не безумное отчаяние и жизнеборчество  Клер. Этот мир как предвестник всеобщей меланхолии и Меланхолии (Триера).

 Люди в этом мире, будто устали от этого мира и живут по привычке. Отсюда и такое механическое отношение к сексу, хочу-делаю, и к семье, мы видим пример спокойного (даже безразличного) распада отношений между мужем и женой, и детьми которые спокойно «уплывают» от них. 

Некоторые герои больше думают о своих личных проблемах и погружены в себя, не замечая ни желания других, ни надвигающей катастрофы. Больше нет связи между людьми.  Всё безразлично. Мир (в гобальном смысле) как будто берёт на себя роль закончить это бессмысленное движение в никуда, используя все способы: вирусы, войны (есть же гипотеза о войне как о  естественном регуляторе «демографии»), катаклизмы.

Лишь главный герой имеет какую-то цель, быть может, этим и привлекает других героев, которые как будто стягиваются к нему  чтобы зарядиться той жизнью(смыслом) что осталась в нём но не в них. Но не получая её от него погибают. Он же механически помогает им и бежит от них как только, они его останавливают на пути. 

Про название. Не знаю насколько верно утверждение романтик, скорее «последний влюблённый на планете Земля».

Если собираетесь смотреть этот фильм, выберите настроение лёгкой задумчивости и меланхолии  иначе вам фильм покажется бредом сумасшедшего или вершиной нелогичности и неадекватности персонажей. 

Лично мне фильм на данный момент понравился