Почти как в анекдоте: какой фильм о конце света вы посмотрите, если он будет снят американцами, русскими и французами?

- В американском варианте, примерный семьянин будет спасать свою жену и дочь, на крутом авто уворачиваясь от всего падающего (прямо за спиной), и успевая попасть в последний самолёт, попутно спасёт и весь, в придачу! При этом в картине будут обязательно присутствовать представители разных рас и национальностей.

- В русском варианте, приближающийся апокалипсис убьёт жену и дочь главного героя (бывшего или нынешнего военного). Он встретит новую возлюбленную. Поборется с силами мирового зла, но в конце - все умрут. На крайний вариант - он один останется в живых, а вокруг тишина...

- Что произойдёт, по-французски, перед самым началом конца, вы и увидите, посмотрев этот фильм. Я начала смотреть и досмотрела, благодаря Амальрику. Сразу три женщины (включая бывшую супругу) и один мужчина (его друг) будут его страстно желать, но это не означает, что со всеми будет секс. И в четвёртую, вечно ускользающую, и потому манящую, женщину он болезненно влюблён - и только к ней будет стремиться. Типичный случай для кризиса в семье, и среднего возраста мужчины, в кино становится комедией, с любовью к. .. (тут разные народные определения для женщины, которая постоянно кого-то хочет).

Какие травы и грибы употребляли авторы романа, по которому снят фильм - не важно. Если вы готовы смотреть сюрреализм, на фоне живописных красот юга Франции и Испании, если вы готовы принять эротические фантазии мужчины средних лет, если логика и чёткость сюжета - не самое главное, то фильм доставит эстетическое удовольствие.

Всё человечество началось с Адама и Евы, всё и закончилось (по фильму) двумя влюблёнными и обнажёнными, но в Париже, и конец наступил.  Вот такой вот, хэппи-энд по-французски.