Прекрасная картина о конце света, любви и страсти. Не осталось слащавого впечатления слезливой мелодрамы.

События развиваются в неожиданных направлениях, заставляя задуматься об истинных человеческих ценностях. Действительно, когда некуда бежать от грядущего апокалипсиса, остается только предаться животным инстинктам или безысходно покончить жизнь самоубийством. Было много пошлостей, обнаженки, обнаружился даже красавец нетрадиционной ориентации... Только вот нигде на афишах не видела ограничения по возрасту - как минимум до 14 лет ввести необходимо - многие зрелища не для слабонервных детских глаз. 

Единственное но: фильм я смотрела в кинотеатре с субтитрами. Небольшое неудобство было в связи с русским текстом - приходилось пристально следить за желтыми буквами, частично попадающими на белый фон, обменяться впечатлениями было проблематично, а французский язык я не знаю и не люблю, так что насладиться им не удалось. Поэтому...

6 из 10