Когда я увидел рекламу фильма Рэд, я понял, что просто обязан увидеть дуэт Уиллиса и Фримена в боевике, которые не плохо так пиарили два года назад. Но во время просмотра то и дело возникали смешанные чувства: вроде и придраться сложно, но что-то не то. 

Говорить об актерском составе не стоит: он отличный, и это понятно. Актеры - одна из главных составляющих фильма, и тут они справились отлично. Но вот сами герои раскрыты слабо, особенно персонажи второго плана. Чувствуется поверхностный подход автора к описанию действующих лиц. Вот, например, показано, что у одного из агентов ЦРУ, противостоящих герою Уллиса, есть семья, но о отношениях персонажа с этой семьей не сказано ничего. А уж о прошлом героев, так и вообще упоминается лишь в ностальгических беседах. Хотя тут меня понесло не в ту сторону: Рэд - все-таки боевик, а тут это не главное.

Сюжет получился скомканный: предыстория не ясна, прошлое героев туманно, происходящее на экране действие понятно не всегда. Например, я так и не понял мотивы злодеев, причин, из-за которых заварилась эта каша, как вице-президент связался с оружейным бароном и какие дела они творили вместе. В фильме много недосказанности и сюжетных дыр. Но о чем я? В боевике важно совсем не это. 

А важна в боевике экшен часть. И тут она средненькая. Несколько перестрелок, пара драк, немного взрывов. О реалистичности я даже не говорю: ну кто, скажите

 на милость, критикует фильмы о шпионах за отсутствие реалистичности, особенно если им присущ дух бондианы? 

А вот что мне действительно не понравилось в фильме, так это его нелепость. Все происходит слишком сумбурно, ушедшие на пенсию агенты смотрятся нелепо, так же нелепо они обсуждают свою бывшую работу. Главные герои весь фильм медленно и степенно расхаживают, успевая беседовать, пока враги суетятся как мухи. Нелепо выглядит стационарный пулемет массой под центнер, который герои незаметно установили под носом у секретной службы США. Все ЦРУ выглядит глупо, когда в лифт через пару секунд после сигнала забегает спецназ: они что, дежурят рядом с лифтом? И как меня достал тот нелепый штамп, когда злодеи достают оружие и вместо того, чтобы его применить, терпеливо ждут пока их убьют. 

В общем, фильм получился глупым и не шибко интересным. Можно смотреть, а можно и нет. Особой ценности он не несет. 

6.5 из 10