Плохие парни с впечатляющей внешностью и развитой мускулатурой в любом возрасте смотрятся эффектно на большом экране. Брюсу Уиллису - 55, но мы, придя на премьеру фильма «РЭД», восхищенно следили за каждым его движением.

В подобной реакции мы были не одиноки – зал на происходящее на экране реагировал бурно. Возможно, все дело в том самом «живом переводе Гоблина», который сопровождал в этот раз премьеру. Дмитрий Пучков вновь с присущим ему юмором и, не скупясь на крепкие словечки, перевел для российского зрителя премудрости американского текста. А возможно, дело просто в хорошей режиссуре и звездном актерском составе. Как бы то ни было, на протяжении всего показа собравшиеся в кинозале то и дело аплодировали.

В фильме речь идет о бывшем сотруднике ЦРУ Фрэнке Мозесе (Брюс Уиллис), который, несмотря на свой нынешний пенсионный возраст, все еще полон сил и энергии и готов к рискованным поступкам. Жизнь подкидывает ему возможность проявить себя, и кто, как не друзья, помогут ему справиться со всеми сложностями. Банда, в составе которой неповторимая Виктория (Хелен Мирен), Джо Мэтисон (Морган Фриман) и чудак Марвин Боггс (Джон Малкович), в итоге в очередной раз поразит преступный мир своими приключениями. 

Фильм, как многие отметили, нельзя относить только лишь к жанру боевика. Там есть и юмор, и романтика, и сентиментальность. За пеленой перестрелок и погонь, режиссер напоминает, что не стоит забывать о тех, кто рядом, ведь нет ничего важнее близких. Герой Брюса Уиллиса понимает это, когда в заложники берут его любимую девушку. Он идет на риск, не будучи уверенным в успехе, но твердо зная свои приоритеты.

Приятно удивила Хелен Миррен, на этот раз сбросившая шлейф королевской особы и сыгравшая отвязно-отчаянную сотрудницу внутренних органов. Оставаясь неповторимой и женственной, она ловко управлялась с оружием и убегала от преступников на глазах у изумленных зрителей.

Вообще, когда речь заходит о серьезных парнях, сразу ожидаешь увидеть непроницаемых и непробиваемых роботоподобных мужчин. Но это совсем не тот случай, и вы убедитесь в этом сами, посмотрев фильм «Ред». Серьезные парни – это те, кто умеет порой под своей железной броней быть чуткими, уверяем вас=)