Несмотря на то, что слоган фильма «Бывших агентов не бывает», я бы охарактеризовал его скорее как «Старый конь борозды не испортит». Фильм об ушедших в отставку суперагентах, которых пытается убить ЦРУ по приказу вице-президента. 

Сама по себе идея дурная до невозможности, потому что из всех, кому выдана «чёрная метка» в курсе ситуации только один, да и тот остальных заказал. Но реализация хорошая. Бегают, стреляют, шутят (иногда даже удачно), да и актёры как на подбор: Брюс Уиллис, Морган Фримен, Джон Малкович и даже Джулиан Мак Мэхон – известный по сериалу «Зачарованные». 

Посмотреть вполне можно, хотя опять приплели русских, которые в посольстве владеют всеми кодами доступа в ЦРУ и, естественно, пьют водку без закуски, как воду. В общем, не смотря на слабоватый сценарий, фильм получился весьма и весьма приличный, хотя в начале сильно напоминает «Рыцарь дня». Смотреть вполне можно, и даже приятно!