Фильм, от которого зрители ожидали очень многого, действительно можно охарактеризовать тремя словами, находящимися в названии фильма и данной рецензией. Сумасшедший актёрский состав, музыка, интересная манера повествования и некоторые спец. эффекты делают из фильма хороший боевик, который стоит посмотреть любителям жанра.

Брюс Уиллис, Морган Фримен, Джон Малкович-присутствие хотя бы одного актера в фильмах уже говорит о многом, теперь они в одном фильме и одна команда - бывшие разведчики ЦРУ, которые решили тряхнуть стариной ради своих жизней и подружки Френка Мосеса (Брюс Уиллис) - Сары Росс (Мэри-Луиз Паркер). Сразу оговорюсь, что их любовная линия никак не чувствуется и игрой самих актёров и сценарием, который оказался в фильме, возможно, единственным слабым звеном. Конечно, боевики совсем не всегда славятся остротой сюжета, но в данном фильме он получился ну совсем уж поверхностный и некачественный. Предысторию зрителю толком не объясняют, в процессе развития кормят нас крохами, которые в конце окажутся совсем не важны. Сама же концовка оказалась очень рваной и, на мой взгляд, абсолютно неудачной. Впечатление от концовки смогла немного сгладить только сцена в Молдавии. 

Провальный сюжет, никак не повлиял на дерзкое повествование, не штампованное и с элементами неплохого юмора, можно припомнить ту же сцену в Молдавии и разговоров наших 'ветеранов' о своём возрасте. Наметилась тенденция, что боевик обязательно должен содержать элементы юмора. RED от этой тенденции не скрылся. Не обошлось и без сцен грусти и заботы о своей семьи. Уже упомянутая провальная линия Мосес-Росс, немного компенсирована неплохой историей о чувствах Виктории и русского разведчика - Ивана, который, кто бы мог подумать, всегда пьёт водку. Из всех актёров очень хочется отметить Джона Малковича, для которого роль разведчика уже считается делом техники. И в этом фильме он своего мастерства не растратил.

Итог противоречив - плохой сюжет бьют актёрский состав, их игра, заводная музыка, дерзкое развитие действия и спец. эффекты, делая из фильма настоящий современный боевик со всеми его плюсами и минусами. Зрителю - любителю экшена и динамичного качественного развития вполне понравится. Пусть даже за всем этим стоит пустой по своей сути сюжет с безобразной концовкой. 70%

Неплохо