Рэд ещё один боевик, собравший много знаменитостей, не первый в этом году, но имеющий свои особенности. У него есть и минусы, и плюсы:

Сюжет.  Это, пожалуй, единственный и самый большой минус в фильме. Сюжет сам по себе не плох, но в нем очень много штампов и ничего принципиально нового в нет (разве что главный герой - пенсионер). Сюжет получился слабым, хотя и интересным по большей части, но история эта уже не новая, и многие повороты сюжета предсказуемы. Получился этакий ещё один Крепкий Орешек. Хотя в сюжете все-таки есть один плюс, однако он не 'перевесит' минус. Это, конечно, юмор. Здесь он действительно хорош и неподражаем, большей частью за счет Марвина.

Актерская игра. А вот очень большой плюс фильма. Благодаря знаменитым Брюсу Уиллису, неподражаемому Джону Малковичу, Моргану Фриману (которому кстати уже 73 года!), Хелен Миррен и Джулиану МакМэхону (который, к сожалению, играет небольшую роль), фильм становится интересным и живым, а самое главное качественным, ну и просто хорошим (не смотря на сюжет). Все эти актеры и актрисы, включая Мэри-Луиз Паркер, сыграли потрясаще. Особенно порадовал Джулиан МакМэхон с нетипичным для актера персонажем.

Режиссерская работа (и спецэффекты). Они на довольно хорошем уровне, но не на лучшем. Здесь старые добрые взрывы, разбившиеся машины, ракетница, расстрел из пулемета и т.п. В общем стандартный набор, зато сделано качественно и красиво. Что меня очень порадовало, так это то место, где Брюс Уиллис 'вылезает' из машины на ходу, довольно впечатляюще. Но в остальном все так же.

Зрелищность. Определенно зрелищный фильм, но только за счет спецэффектов, актерской игры и хороших шуток, но не за счет сюжета, в смысле истории. 

Тем кому нравятся боевики, поклонникам Крепкого Орешка фильм должен понравиться, но тем, кого больше занимает сюжет, фильм, возможно, будет неинтересен. 

В итоге, несмотря на слабый сценарий, фильм все-таки потянет на:

8 из 10