Найти по настоящему оригинальное кино с ростом числа картин и параллелей между ними очень и очень сложно, а потому заранее приходиться вычислять из кучи внешне похожих проектов более привлекательные.  «РЭД», «Лузеры», «Команда А» и кое в каких местах «Неудержимые» - все они для меня одного поля ягода, одного продюсера выводок – ну и как говорится «Если нет разницы, то зачем платить больше». В моем случае это означало, что я с удовольствием сходил и на детище Сталлоне и на новое воплощение старого любимого сериала, а «Лузеров» и «РЭД» оставил на потом. И, оказалось: оставил не зря…

«Лузеры» в полном соответствии с названием мне не понравились, а «РЭД» по сути дела, мельканием комиксов на заставке, списку персонажей и окрасу экшена то под настоящий боевик, то под невнятный экшен аля красочные картинки из комикса – это те же самые «Лузеры», разве что почтенного возраста. Потому и плюсы у обоих фильмов одни и те же – актерский состав, и минусы одинаковые – юмор, переваливающийся куда не надо экшен, пустые персонажи, временами выпавшее из сценария чувство реальности, времени и неуязвимости главных героев.

Начнем с правдоподобности. Нереальнее, чем этакая секретарша с базукой за плечом кажется телефонный флирт героини Мэри-Луиз Паркер с героем Брюса Уиллиса… Нет, ну я понимаю почему молоденькие цыпочки вертятся вокруг Хью Хэфнера, я понимаю почему другие денежные мешки привлекают на свою валютную орбиту подобного рода молоденьких девиц, и я пойму, если девушка/женщина будет в восторге от телефонных звонков Крепкого орешка – конечно при условии, что она будет уверена, что на другом конце трубки сидит именно спаситель человечества от Армагеддона. Но посмотрев на сюжет данной картины, я не могу не удивиться, что девушка преспокойно флиртует с заведомым пенсионером (вспомните место ее работы)! От того что по ходу фильма выясняется, что вся элита секретных спецслужб тесно сотрудничает между собой несмотря на принадлежность разным ведомствам и даже разным странам становится как-то приятнее по поводу фразы «все люди - братья», но как-то боязливее за то, что крутой русский агент преспокойно бегает на побегушках своего американского аналога (и мне не важно, что ему всегда хотелось убить американского президента).

Персонажи. По сути, расписыванию в сценарии и качеству – это разные имена одного и того же крутого в прошлом агента, у которого и сейчас полно пороху в пороховницах и огнестрельного оружия в тайной заначке. Подобное описание подходит к большинству представителей героев фильма и даже одной героини, а детали их различий таятся разве что в двух с натяжкой любовных линиях (которые зрителя совсем не грузят, возможно, потому что появись на свет они во время росписи ручки сценариста) - чтобы как-то связать всех вместе, помимо заведомо известного желания плохих парней перестрелять хороших. Финальный план достать кого следует также оригинальностью не отличился. 

Главное что спасает персонажей – это лица их играющие. Красавица Мэри-Луиз Паркер на которую где угодно смотреть само по себе приятно: даже если она не раздевается и даже если ей на рот скотч налепили – вот и здесь мы будем на нее просто смотреть. Старина Уиллис по традиции первый парень на боевике - и постреляет, и чувствительность проявит и кулаками помашет, и все круто, как и полагается наицетральнейшему супермену подобного рода фильмов. Его не менее звездные соратники по дому престарелых агентов: Фриман, Малкович, Миррен порадовали хотя бы тем, что мы их естественно узнали. Джулиан МакМэхон появился только в финале – мол пусть и поклонникам «Зачарованных» будет приятно. Карл Урбан подошел под физиономию молодого да рьяного агента – точка.

Напоследок оценим общее техническое качество и общую смотрибельность. Куча знакомых лиц – конечно плюс, но играют они одного и того же персонажа – минус, но за экшеном Уиллиса, попыткой юморить Малковича и звездными лицами всех остальных этого можно и не заметить. Экшен – то крутой Уиллис с невиданным ранее выходом из машины, бравой дракой и завязкой тянущей на образцовый боевик, но потом явные мотивы из комикса в середине и какой-то беготливо-глупый финал где все каким то непостижимым образом преспокойно друг с другом расходятся (т. е. перепад от добротного боевика до нечто неправдоподобного, но зрелищного, а потом и почти скучного). Юмор – вышеназванные попытки наделить персонажа Малковича долей отвязного юмора: удалось/не удалось - на суд зрителя (кому интересно – мне не понравилось). 

Итог: разок посмотреть из-за актерского состава на те самые звездные лица и грамотный экшен Уиллиса, по пути стараясь не обращать внимание на сугубо кучное описание в сценарии время от времени теряющихся героев и перепады в разрядности экшена и юмора.