Брюс Уиллис сдает позиции. Тихо-тихо, едва-едва, но регресс есть, и он чувствуется. Скатывается до среднего уровня. Ведь за последние несколько лет только «Петля времени» с участием Брюса вспоминается как хороший, интересный фильм. Все остальные роли либо второстепенные, либо фильм полностью абсурдны (как «Крепкий орешек 5»). Что насчет «РЭДа» - этот фильм что-то среднее.

Вообще темы типа «давайте-соберем-всех-звездных-стариков-в-одном-фильме» стали популярны в последнее время, и благодарить за это можно Сталлоне. Но если у Слая получаются боевики среднего качества, то Роберт Швентке снял комедию, пригласив на роли Уиллиса, Малковича и Фримана. Троица исполняет роли бывших агентов ЦРУ, некогда непобедимых, но, увы, бессильных в борьбе со временем. На троицу объявляется охота в связи всплытием некоторых факторов из их биографии. Хотя, как по мне, причина устранить троицу мне кажется высосанной из пальца. И естественно, что у всего отдела ЦРУ нет никаких шансов против трех матерых волков. И вся эта история иногда даже приправлена юмором. Все. О фильме все.

Теперь о моих впечатлениях. Честно – фильм не зацепил ничем. Смотрю его уже второй раз, и, увы, ничего особенного в нем не нахожу. Три энергичных мужика преклонного возраста демонстрируют зрителю, что настоящий спецагент на пенсию не уходит никогда. Так ли это на самом деле? Не знаю, но иногда крутость троицы (особенно Уиллиса) зашкаливает, оставляя неприятный осадок фальши и наигранности. В этом фильме вообще много наигранности. Актеры не впечатляют, юмор не всегда радует, единственное светлое пятно в фильме – Карл Урбан. Новозеландец неплохо смотрелся на фоне постаревших звезд, жаль, что экранного времени у Карла было мало. И сцена драки героев Урбана и Уиллиса смотрелся эффектно. Пожалуй, одна из немногих сцен, которая осталась в памяти.

В целом фильм получился посредственный. Я бы даже сказал, на любителя. Меня не впечатлило, и вторую часть смотреть не тороплюсь. Просто еще один фильм из фильмографии Брюса Уиллиса.