— В людей часто стреляют.
— Ну нет! Часто — это бумагой порезаться.
— А в меня чаще стреляют.

Боевик Роберта Швентке, имея бюджет номиналом 58 миллионов 'зелёных', благодаря недюжиной известности собранных актёров, сумел собрать более 170 миллионов. При этом Швентке не порадовал зрителя оригинальным юмором и обильными кровопотерями героев - скорее, получилась некая стандартная экшн-комедия, 'приправленная' элементами боевика и сильными актёрами впридачу (хоть и на закате лет). Ожидания от этой картины оказались сродни полученному результату. 

Бывший спецагент Фрэнк Мозес (Брюс Уиллис) теперь пенсионер. Этот лысый дядя проводит дни напролёт за дешёвыми детективами и флиртом с координатором пенсионного отдела - молоденькой девушкой Сарой Росс (Мэри-Луиз Паркер). Внезапно к Фрэнку заявляются куча 'окевларенных' ребят с пушками, которые явно хотят его убить. Но Мозес не так прост - он расправляется с обидчиками и уезжает в поисках ответа на вопрос: 'Кому теперь нужен такой старпёр?'

За ответом Фрэнк едет к старым ЦРУшным друзьям: экцентричному параноику Марвину Боггсу (Джон Малкович), 80-летнему, больному раком Джо Матесону (Морган Фриман), русскому 'дипломату' Ивану Симонову (Брайан Кокс) и неподражаемой 'охотнице за скальпами' Виктории (Хелен Миррен). Все они сталкиваются с опасностью, а угроза уничтожения висит над каждым из них. В хронометраж фильма уместились и нападение на здание ЦРУ, погони, перестрелки, драки. Крови нет, трупов, казалось бы, тоже нет (почти), а боевик! Конечно, присутствует куча гильз, но всё равно парадокс. Кстати, в соперниках у этой 'пенсионной бригады' - смазливый профессионал Уильям Купер (Карл Урбан), который просто так от них не отстанет. В общем, группе очень опасных 'старпёров' придётся сильно тряхнуть песком, чтобы избежать смерти. Что-же, удачи!

К слову о драках. Давно мы не видели Брюса Уиллиса в амплуа боксёра. Здесь ему придётся столкнуться лицом к лицу с героем Карла Урбана, который моложе, симпатичнее и перспективнее. Правда, взглянув на результат и ход боя, сразу забудешь, кто из этих брутальных мужчин моложе. Перестрелки, как и шальная пуля, тоже будут сопровождать Уиллиса по ходу всего фильма. Если говорить о других 'пенсионерах', то они также поучаствовали в эффектных 'стачках'. Малкович рубил направо и налево, а эпизод, когда герой Джона в бейсбольном стиле отбивает гранату прямо в руки нападавшему (словить то словит, но внутри этого предмета явно не сжатый воздух), можно смело заносить в список 'лучших приколов' в истории экшн-кино. Морган Фриман, висевший на волоске от смерти в доме престарелых, также весьма эффектно, а главное, эффективно избавился от нападавшего. Хелен Миррен запомнилась разве что стрельбой из пулемёта и несколькими диалогами, ставившими окружающих её мужчин в тупик.

Если говорить об актёрских работах, то здесь, без сомнения, лучше других проявил себя Джон Малкович. Его герой запомнился своей непосредственностью и явными психическими расстройствами. Фриман из кадра 'сбежал' оперативно - быстрая смерть его героя скорее всего связана с возрастом актёра, которому уже тяжеловато проводить много времени на съёмках. Хелен Миррен хорошо сохранилась для своих 65 лет, но у неё были роли и лучше (в драмах, конечно), вне всякого сомнения. Мэри-Луиз Паркер скажу скорее 'нет', чем 'да'. Слишком мало эмоций. Впрочем, девушка обаятельная, когда-нибудь и роли хорошие придут. Ну, а исполнитель главной роли, Брюс Уиллис, показал себя с заурядной стороны. Не буду говорить, что все его лучшие актёрские работы остались позади: мне, например, понравился его образ в 'Двойном копце', где он 'рассекал' в паре с Трейси Морганом. Тем не менее, Брюс 'берёт' уже скорее харизмой и авторитетом. Бывает и такое в кино...

Как говорит мой знакомый: 'ни есть хорошо'. Скажу так: слишком обыденно и нереалистично. Можно лучше, и даже нужно. Примите во внимание, господин Швентке, ведь сиквел, по слухам, уже не за горами! Кстати, чуть не забыл, обращение к российским прокатчикам: не стоило переводить аббревиатуру 'RED', как 'Реально Экстремально Дерзкий' - глупо получается...

— Сейчас ее голос снимают с телефона, и прямо сейчас программа определяет наше местоположение. Потом за дело возьмутся они: направят на нас спутник и чем-нибудь облучат…
— Как себя чувствуешь?
— Хорошо!