Комедии с Адамом Сэндлером практически все как один - одинаковые. И надеяться, что новое творение с этим комиком, представит зрителю что-то оригинальное и свежее, нонсенс. Просто, вот например я, перед тем как в очередной раз погрузиться в мир шуток и приколов комика, очень внимательно ознакомлюсь с содержанием ленты, иначе за последнее время, актера кидает из крайности в крайность. Шутки в его картинах с каждым разом приобретают все новые и новые уровни пошлости и несуразности, а сами сюжеты тонут в поверхностности и банальности. Но, что касается 'Одноклассников', то тут навряд ли можно уповать на полноценное кино, так как авторы наглядно демонстрируют свое отношение к проекту, полной расслабухой абсолютно во всем. В данном фильме, Сэндлер собрал своих лучших друзей-коллег, и решил оттянуться по полной засняв все это мероприятие на профессиональную пленку. При этом у каждого приглашенного друга имеется роль в виде определенного стереотипа, и чем она тупее, тем по мнению Сэндлера смешнее. Но, в отличие от других последних картин актера, данной картине вся эта тупизна хотя бы идет...

Идет, потому что данная лента не претендует на кинематографичность - это просто выходные со знаменитым актером. И если отбросить все киношные претензии, то можно даже получить удовольствие. Ну, например от некоторых актеров. Я, например, просто обожаю Сальму Хайек, и то, как она намеренно утрированно изображала высококлассную дамочку-модельершу - мне весьма импонировало. Далее сам Сэндлер - мне абсолютно понятен посыл, который он пытается донести до зрителя, своим фильмом. Пусть этот посыл абсолютно банален и сто раз уже не нов, тема его весьма актуальна. И Сэндлер достаточно искренне в некоторых эпизодах пытается донести проблему которая его тревожит. Пусть нелепо, карикатурно и банально, но зато просто и искренно. А проблема у актера назрела не хилая - если конечно сопоставить картину с реальной жизнью звезды, то можно понять, что переживания его имеют важную, по крайней мере для актера причину. Представляете - нынешнее поколение детей совсем от рук отбилось! Им только новую технику подавай и всяческие компьютеры, куда там до природы и познавательных игр? А жены-карьеристки настолько погрузились в свою работу, что забыли про все на свете, начиная с детей, и заканчивая собственным мужем!

Так же в картине можно увидеть постоянного гостя Сэндлера, Роба Шнайдера, который в данный момент практически не снимается и которой снова играет самый несуразный образ из всех. Приятный сюрприз Мария Белло, но с другой стороны ее роль настолько для нее нелепа (учитывая актерский потенциал), что я удивляюсь как она до нее снизошла. Хотя, не будем забываться, я ведь уже писал, что данная картина - это вовсе и не картина в узнаваемом ключе - это просто капустник, ну, или вечеринка у Сэндлера. Поэтому в качестве гостьи, и Белло кормящая 4-х летнего ребенка грудью, тоже весьма хороша. В фильме есть еще много известных личностей, и роли у них по нелепости абсолютно аналогичные описанным мной ролям Хайек, Белло и Шнайдера, поэтому не вижу смысла отдельно по ним писать. Могу лишь сказать, что в целом картина может улыбнуть, но не более того - шутки сами по себе идиотские, но изредка в своем идиотизме весьма милые. Отдельно понравился эпизод в аквапарке, так же некоторые сцены с мамой Криса Рока, да, и еще весьма забавный образ у няни семьи главного героя. Но после просмотра картины, все равно остается осадок недоумения - да, то, что это неполноценный типа фильм мы уже поняли, но его крутят в кинотеатрах и у него есть режиссер и вроде как сценарист - значит это кино! Тогда, почему же все таки все это мероприятие как то на него не тянет, и как оценивать данное творение?

Все очень просто - надо просто хорошо ознакомиться с содержанием и решить для себя - хочется ли Вам окунуться в проблемы известной звезды, или знакомы ли вам подобные проблемы? Весьма возможно, что приключения компашки у озера могут оказаться вам близкими, так как сами понимаете - все мы люди, и порой проблемы у нас бывают похожими. Ну, или просто насладиться дуракавалянием известных любимых актеров, которые просто отдыхает перед камерами. Кого-то картина сможет ужасно раздражать, кого-то напротив - позабавит и подарит полтора часа легкого отдыха подле экрана, с полным отключением мозгов. Лично меня, картина не раздражала, даже несмотря на то, что ни минуты я не переставал понимать, что передо мной полный комедийный винегрет с самыми тупыми и пошлыми ингредиентами на свете, ибо это кино с Адамом Сэндлером. А что вы ожидали от фильма с Адамом Сэндлером? Пожалуй, лучше праздные гулянки звезды, нежели чем его старания рассмешить нас в других идиотских образах, при этом на полном серьезе относясь к тому, что он творит на экране. Но все равно, такое кино сойдет либо для фаната самого Сэндлера и ко, либо для разностороннего зрителя, который не гнушается изредка побаловать себя пусть и глупым, но зато изредка забавным и легким действом.

P.S. Решившись посмотреть данную ленту, вы автоматом приглашены в гости к главной звезде этого фильма. В меню у Сэндлера как всегда плоские шуточки с пуканьем и обширный список пошлых ситуаций. Так же вам предстоит увлекательный поход в аквапарк, рыбалка на озере и матч в баскетбол. Также вам придется послушать моральные лекции на тему семейственности, что для вас может оказаться актуальным, и позабавиться над некоторыми весьма эксцентричными гостями. Добро пожаловать в мир Адама Сэндлера!

7 из 10