Замечал, что отзывы о большинстве фильмов с Сэндлером в главной роли колеблются от 'полный бред и отстой', до 'супер комедий'. Я никогда не занимал чью-то сторону в этом конфликте вкусов, но признаюсь что, на мой взгляд, некоторые фильмы с Сэндлером действительно смешные, несмотря на определенный налет пошлятины и 'тупенького' юмора. 

Этот фильм смело можно считать детищем Адама Сэндлера, в нем он выступил в роли сценариста, продюсера и сыграл главную роль. На роль режиссера был приглашен Дэннис Дуган, уже снявший с Сэндлером 'Не шутите с Зоханом', 'Чак и Ларри:пожарная свадьба'. Да и большинство актеров задействованных в 'Одноклассниках' ранее уже не раз играли вместе с Сэндлером, так например уже трудно представить фильм с Сэндлером без участия, хотя бы эпизодического, Роба Шнайдера. 

Чтобы решить смотреть вам этот фильм или нет, предлагаю небольшой тест. Если вам нравятся предыдущие фильмы Сэндлера, от 'Одноклассников' вы скорей всего будете в восторге, поэтому смело смотрите этот фильм. Если же вас раздражает отсутствие актерского таланта Адама Сэндлера и этот безмозглый американский юмор, то  вы ничего не потеряете, не посмотрев этот фильм. 

Несмотря на известный актерский ансамбль, актерская игра в этом фильме по понятным причинам не впечатляет, даже трудно кого-то выделить, все играют в своем уже хорошо знакомом и поднадоевшем стиле, разве что Крис Рок смотрелся слабее, чем обычно. Все-таки он смог бы сделать фильм более прикольным. 

Главный минус фильма - пошловато-пердильный юмор, который заметно портит впечатление, но в фильмах Сэндлера, по-моему, все к этому привыкли, чему тут удивляться. Хотя действительно смешных моментов в фильме достаточно, чего не скажешь о некоторых последних “комедиях”. 

Несмотря на то что «Одноклассники» фактически чистая комедия ни на что серьезное не претендующее, в сценарий, конечно, засунули уже традиционные для всей американской кино-продукции 'семейные ценности': дескать,  жену надо любить, с детьми нужно проводить время и т.д.

Чтобы узнать, как надо заботиться о семье, конечно, смотреть этот фильм не стоит, но разок посмотреть 'Одноклассников' чтобы посмеяться в кампании в принципе можно, если у вас нету аллергии на Сэндлера.

P.S. Кстати в Штатах и мире фильм прокатился просто замечательно: почти 270 млн. $ при 80 млн.(по качеству фильму, кстати, совершенно не понятно, куда дели 80 лимонов) бюджета. Вот потом и говори, что публике не нравятся подобные фильмы.

Оценки по пятибалльной шкале

Зрелищность 3
Актерская игра 3
Режиссерская работа 3+
Сценарий 3-

Кратко о фильме типичная Сэндлеровская комедия 

Нужно ли смотреть решайте сами.