Фильм простой, очень простой. Если бы не взрослые темы, которые затрагивают взрослых мужчин с кризисом среднего возраста, то его можно было бы адресовать детям, судя по простоте преподнесения зрителям. Игра актеров соответствует общему настрою фильма, эдак просто и незатейливо все происходит. Собственно повелся на просмотр из-за Сэндлера и Сальмы Хайек. Не упущен и такой незамысловатый момент, который характеризует американские фильмы - 'если в американском фильме пукнули, то это комедия '.

Фильм заставляет задуматься в некоторых местах, т.е. у него есть мораль, это хорошо. Но мне в фильме больше всего понравилась звуковая дорожка, так называемый саундтрэк. Скачал его отдельно и заслушиваюсь всеми композициями. Особенно меня зацепила Hot Chocolate - Every 1's a Winner.

Всем рекомендую.

А фильм из серии для просмотров дома, если больше смотреть нечего, или когда шел мимо кинотеатра, и нужно где-то время скоротать.

5 из 10