Дэннис Дуган, в прошлом, замечательный режиссёр действительно уже ставших классикой комедий с Адамом Сэндлером (см. список работ этого режиссёра). Почему 'в прошлом', да потому что данный фильм комедией как таковой и не является. 

'Почему?' - скажет человек, только что открывший Кинопоиск и глянувший в строку 'жанр'. И не будет высмеян за этот вопрос. Всё потому что юмор тут сложен из штампов, которым лет по 20, если не больше. Стереотипы (ворчливая чернокожая старушка; один толстенький друг с немножко странными детьми; нормальный отец с избалованными детьми; пробитый холостяк и т.п.), которые призваны показать нам, каково это, встретиться через 30 лет, чтобы возможно фильм смог попасть 'в яблочко', так как один из смотрящих данный фильм подпал под хотя бы одну из данных категорий. 

Звёздный актёрский состав конечно радует глаз. Один из тех случаев, когда актёры просто играют самих себя, ведь они уже не 25-летние шалопаи, что могут корчиться и придуриваться, семьи уже не один год имеются свои, да и дети уже есть. Они конечно могут, но... не в этот раз. Чем-то напомнило мне 'Реальных кабанов', только более семейный. Можно удивиться, как это Дэннис Дуган смог под одно крыло столько знаменитостей собрать. Всё просто. Актёры действительно неплохие (а некоторые и очень хорошие) друзья в настоящей жизни. Оттого ещё проще верится в то, что эти люди, герои фильма, через столько лет после школьной скамьи решили собраться, хоть и не на самом приятном событии в своей жизни - похоронах их старого доброго тренера по баскетболу. Это трогательно, если задуматься, а не просто ждать комедии.

Собственно про комедию. Она здесь есть, но признаюсь честно, шутки и приколы балансируют на грани фола. Вроде всё 'по-семейному' мило, а вроде временами герои выдают перлы вроде смеха во время поминальной службы в церкви, да старого приёма газоиспусканий как говорится 'надо и не надо'. Так что кому-то покажется многое смешно, но 'искушённому' человеку, посмотревшему много комедий, покажется натянуто и глупо.

Тот, кто собрался смотреть этот фильм, должен обладать неким 'жизненным багажом', дабы данная кинолента ему понравилась. Этот фильм действительно не плохой, он просто про другое, не про весёлый треш-угар и пьянки с друзьями, как можно подумать изначально. Про то как мы все когда-то были малыми и весёлыми, про то как родители хотели, чтобы мы больше гуляли, уважали семейные ценности, и в конце концов, когда у нас тоже появятся дети, мы смогли передать это семейное тепло нашим детям. Один из тех случаев, когда с фильмом просто хочешь провести приятный вечер, с семьёй, женой и детьми, вспоминая о было и хорошем. А главное заранее не настраивать себя на то, что это будет стандартная комедия с Адамом Сэндлером, и тогда всё будет хорошо.

6 из 10