Когда я начала смотреть этот фильм, то ожидала действительно комедии, но до этого жанра, как по мне картина немного не дотянула...

Участие в любом фильме Адама Сэндлера для меня как обычно означает то, что фильм будет очень смешным и занимательным, но этот фильм получился немного другим. После просмотра информации о картине меня в особенности заинтриговал слоган «Boys will be boys... some longer than others.». Меня это натолкнуло на мысль, что картина будет показывать нам взрослых мужчин, которые будут вспоминать свои школьные времена и вести себя как подростки. В целом так и было, но на этой почве можно было сделать гораздо больше шуток и смешных моментов. 

Фильм в целом спокойный, его можно смотреть, когда точно не знаете чтобы вы хотели посмотреть. Хочу заметить, как это не странно, но когда смотришь фильм, то его события и игра актеров кажется такой знакомой, как будто бы это ваши знакомые. Еще мне понравилось как в фильме изображена дружба, так ненавязчиво и легко, в том смысле, что старые друзья могут шутить друг над другом, но это никого не обижает. В целом вот это и есть главные плюсы картины, ну еще, конечно, и актерский состав! 

В общем, фильм можно посмотреть, так как при просмотре он ни к чему не обязывает, нет глубоко философских идей и событий, его стоит посмотреть просто так, чтобы расслабится!

P.S. При желании можно посмотреть этот фильм.

6 из 10