...как часто бывает, прогадал. Точнее это не самое правильное слово. Просто получил явно не то, на что рассчитывал.

Что касается сюжета, то он в общем-то довольно прост - пятеро школьных друзей встретились спустя 30 лет, что бы почтить память своего школьного тренера по баскету, а также отпраздновать 30-летие победы в школьном турнире под его руководством. У каждого из ребят своя жизнь, семьи, свои проблемы и заботы. Смогут ли они найти общий язык спустя столько лет жизни? Смотрите!

Что касается юмора.   

Адам Сэндлер, Кевин Джеймс, Девид Спейд, Крис Рок, Роб Шнайдер - пять отличных актеров, настоящие монстры в юмористическом жанре. И узнав, что все эти люди собраны в одном фильме, ждал от него море крутых (пускай даже и с долей пошлости) шуток, которые заставят в течении всего фильма тупо кататься по полу. А вместо всего этого, мне было по-настоящему смешно в течении просмотра ну может три, от силы 4 раза...подколы ребят касательно друг друга были для меня абсолютно не смешными, по-настоящему ярких моментов я так и не увидел. Единственно мне запомнился момент с героем Кевина Джеймса Эриком, когда он хотел пролететь на тросе и спрыгнуть в воду, но не смог отпустить руки и вернулся обратно в дерево (у меня просто у самого как-то было нечто похожее, только мне после этого было менее смешно!). Из всех героев запомнился пожалуй только Ленни в исполнении Адама Сендлера, и то больше своей драматической игрой, но об этом ниже. Одним словом в плане юмора для меня это полный провал, и больше тройки по десятибалльной системе я бы не поставил.

Другая сторона.  

А вот, что действительно приятно порадовало, так это неожиданно возникшая в фильме линия отношений 'родители-дети', где главную роль сыграли пара актеров Адам Сендлер - Сальма Хайек , которые по сюжету были еще и парой семейной. Их персонажи очень успешные люди, которые живут красиво, пафосно и ни в чем не нуждаются. Их дети имеют все самое лучшее - крутые костюмы, дорогие игровые приставки, служанку, которая выполняет все их прихоти. Но во время встречи с друзьями, Ленни вспоминая свое детство понимает, что в отношении детей все у них далеко не так гладко - баскетбольную площадку им заменяют стрелялки на приставке, а различные детские игры - издевательство над несчастной прислугой!). Осознавая это родители наконец начинают уделять внимание настоящему воспитанию детей, которое им так необходимо. Тут особое внимание заслуживает именно роль Сальмы, которая помимо невероятно фантастической внешности (и это в 44 года, браво просто), еще и показала не слабое актерское мастерство. Одним словом, ради этой стороны фильма, на него пожалуй стоит обратить внимание.

Итог.  

Вот такое вот получилось кино, довольно скудное в плане юмора, но с другими приятными аспектами, на которые стоит обратить внимание. Для одного просмотра лежа на диване в кругу семьи вполне сойдет. А оценку поставить выше шести просто рука не поднимается, так что извините.

6 из 10