5 друзей детства встречаются после 30 лет разлуки в летнем доме у озера на уик-энд в День независимости. Они приехали сюда с семьями, чтобы почтить память школьного тренера по баскетболу и отпраздновать тридцатую годовщину чемпионата, в котором они вместе выиграли. 

Обычная американская комедия с пошлыми и плоскими шутками, красотками в мини шортах и мужчинами за 40, которые любят вспоминать былые подвиги и пить пиво, глядя на девушек загорающих в купальниках. Все ровно, то что обычно преподносит фабрика грез, но в этом случае с набором именитых актеров, призванных сорвать кассу и в случае его успеха, сделать множество продолжений без смысла.

В общем пустой и ни чем не обремененный фильм, который годиться к просмотру с друзьями, но на один раз. 

Актерский дуэт, Криса Рока и Роба Шнайдера, неповторим и восхитителен!

6 из 10