Приходит пора, когда ты уже не маленький мальчик ходивший когда то в начальную школу, беззаботно бегающий с ребятами на перемене, и просто радующийся каждому новому дню. Ты взрослеешь. Сверху большим грузом накапливается множество проблем, самые известные из которых: работа, жена, дети. Разумеется, не для всех это является ужасами всей жизни, но кто-то тем не менее сетует на проблемы на работе (Что-то не заладилось.); на вечно безобразничающих детей, «которые постоянно играют в эти дурацкие видео игры» (при мне такой хе*ни не было, сказал бы кто-нибудь рождённый 3-4 десятилетия назад. Мы всегда гуляли на улице и не сидели дома уставившись в комп или приставку на огромной плазме.); на жену, которая недовольна нашими отношениями (Может жаловаться, что на неё у мужа вечно не хватает времени.) В общем народ из-за этого очень обременён. Но в этом фильме у нашего героя (его играет Адам Сэндлер) к счастью всё более менее тип-топ. У героев Сэндлера всегда всё «тип-топ», он рубаха парень, особо не парится по пустякам. Здесь у него и престижная работа, и красивая жена (здесь это вполне довольная Сельма Хайек), и трое детей (два мальчика-оболтуса и девочка).

После того как герой Сэндлера узнаёт, что его школьный тренер по баскетболу под предводительством которого он и его друзья выиграли школьный чемпионат тридцатилетней давности неожиданно скончался, собирает своих давних друзей, чтобы проститься и проводить в последний путь наставника научившего брать быка за рога и побеждать. Компания друзей состоит из любителей шуток и стёба премиум-класса по их собственному мнению, и наводняет собой стареющий 50-ти летний комедийный контингент старающийся выглядеть нескучно из уже далёких 90х. Среди них Роб Шнайдер ('Животное', 'Мужчина по вызову'), Крис Рок ('Догма'), Дэвид Спейд ('Без Чувств') и Кевин Джеймс, который хоть ещё и не снимался в кино тогда, тем не менее просвещённым он может и будет знаком, так как раньше он был Stand-Up комом.

Итак, после встречи пятерых, проводив в лучший мир своего тренера они решают весело провести грядущие выходные, сняв дом на берегу озера (Быстрая смена настроений у этих ребят, однако.). Будут все, со своими семьями, жёнами, детьми и причудами. Но, мы ведь не идеальны, поэтому допускаем разного рода глупости и шалости главгероев. Друзья не виделись 30 лет, хотя в фильме конкретно не уточняется, виделись ли они в промежутке между выигранным баскетбольным матчем и похоронами или же увиделись только на похоронах. Кажется, всё таки, виделись, так как упоминается, что у героя Роба Шнайдера (которому я был рад больше остальных) начало полового созревания было запущено лишь в 19. Видимо ребята всегда были очень близки и открыты, и ничего друг от друга не скрывали. Наконец воссоединившись вместе они начинают весело и «весело» проводить время, отпускать скабрёзные шуточки про всё и вся, и становится понятно, что они как и раньше близки, говорливы и вообще не изменяют своим уже многолетним привычкам. 

«Одноклаассники» снятые Деннисом Дуганом являются далеко не первым его проектом в сотрудничестве с Адамом Сэндлером. До этого был «Счастливчик Гилмор» о парне гольфисте, «Большой папа» со всё той же неспособность главного героя пережить свою дурь (Кстати к этому фильму отношусь хорошо), «Не шутите с Зоханом» про супер-парекмахера. Многие комедии с Сэндлером независимо от кандидатуры постановщика похожи друг на друга в плане юморесок, лулзов с нелепостями и игрой Адама, среди которых есть как получше, так и похуже. Эта например средняя,- не слишком умная и очень дурная. А вот «Счастливчик Гилмор» мне понравился больше. Возможно всё от того что Сэндлер в то время только постигал азы своей комедийной ипостаси, и полный её разгул показать ещё не мог. 

Идея наполнить фильм комедийными героями прошлых лет оказалась довольно успешным маркетинговым ходом для фильма, который при бюджете в 80 миллионов долларов собрал 270. Для такого актёрского состава это явный успех, если исключить, что за 20 лет направленность и манеры шутить у них всё те же, как и персонажи по истечении тридцати лет. И пускай критики не особо жалуют работы Сэндлера, зрители весьма охотно ходят на его фильмы, надеюсь им это и в правду доставляет за там за океаном. Этот фильм вы можете посмотреть однажды днём или вечером только в двух случаях: Если вам нечем заняться, или же, если вы ещё не познакомились с данным творчеством и творческим союзом.