Безусловно хороший фильм, очень положительный правда есть мелкие недочеты.



Например был очень смешной момент и он резко оборвался (один из героев сбил птицу всей своей массой и потом еще показали ее, страшное зрелище).

Еще было очень неприятно смотреть на супругу-старушку, так как это вызывало отвращение при каждом их  поцелуе.

Так же игра Адама Сэндлера меня огорчила, такое ощущение что ему просто было лень работать, никаких эмоций, никакого выражения в действиях

В остальном все было хорошо, фильм можно посмотреть в свободное время, от нечего делать.