Много лет назад началась карьера Адама Сэндлера, и практически в каждой его картине хотя бы мельком присутствовал Роб Шнайдер. Еще в парочке фильмов фигурировали Дэвид Спейд и Крис Рок. Так же периодически вместе снимались все тот же Спейд и Кевин Джеймс... В общем, можно решительно сказать, что персонажи главных героев не сильно отличаются от воплотивших их в жизнь замечательных актеров.

Изначально ничего особенного от 'Одноклассников' ожидать не приходилось, но ведь так и задумывалось. Обычная комедия с довольно большим количеством действительно забавных шуток помогает скоротать полтора часа жизни в компании друзей и насладиться походом в кино. По крайней мере после просмотра не возникает ощущения подавленности, а наоборот - хочется радоваться каждому моменту в жизни.

Сюжет довольно предсказуемый, но опять же таки, не это важно. Идея хорошая, хорошо справились со своими ролями звезды комедий, особенно почему-то понравился Дэвид Спейд. Честно признаюсь, от Шнайдера и главного 'виновника торжества' Сэндлера ожидала большего. Хотя, все же повторюсь, в целом картина вполне гармонично смотрится. 

Приходится признать фильм эдаким середнячком, но исключительно из-за некой банальности сюжета. Действительно может поднять настроение и заставить смеяться. Хочется также отметить, пусть и в самом конце, что практически не было шуток ниже пояса, а это радует - значит, есть еще люди, способные шутить на какие-то темы за исключением политики и... ну, вы поняли.

Почему-то все время вспоминается единственная филосовская фраза в картине: 'Постарайтесь прожить жизнь так, как прожили сегодняшнюю игру. Чтобы после финального свистка вы были готовы уйти и гордились бы собой'. Действительно дельный совет, относящийся к многим из нас, и который приносит фильму с моей стороны еще один плюсик. 

Итак, высоковато для середнячка, но все-таки:

8 из 10