Сколько не смотрю фильмов с Адамом Сэндлером в сюжетной линии абсолютно ничего не меняется. Разве что 'Опустевший город' выбивается из числа бессмысленных американских комедий с Сэндлером в главной роли. Этот фильм в общем-то не сильно отличается от всех предыдущих, но в нем по крайней мере есть что-то более душевное...

Я не могу сказать, что фильм мне понравился - скорее он у меня не вызвал отвращение. Я не могу сказать что игра актеров безупречна - но она не безобразна. Это разряд фильмов, который можно посмотреть в шумной компании, не задумываясь во время просмотра, и даже просмотрев финал сам можешь определить что всё кончилось хорошо.

Я в принципе редко уделяю время такому кино, но, наверное, именно этот фильм относительно неплохо зашел под настроение.

6 из 10