Шёл в кинотеатр с целью набраться положительных эмоций и получить хороший заряд. И... так и случилось! Сказать 'фантастика' или 'сногсшибательно' про этот фильм, разумеется, нельзя, так как слишком уж он прост. Да и к тому же, это комедия, тут главное посмеяться вдоволь, а не восхищаться чем-либо. Всё, собственно, по плану. Всем показателям хорошей комедии - данная картина соответствует.

 Но, на самом деле, смеялся я не много. Улыбался - да. Но смеялся - нет, что вы. Может быть, потому что все самые самые шутки уже видел в рекламе и они не смогли меня пробрать ещё раз, а может юмор не 'мой'. Но я сильно и не расстроен, то что я хотел - я получил.

 Если даже постараться, то можно найти пару философских наставлений, достаточно глубоких наставлений. Но, в целом, фильм встаёт на одну полку с другими комедиями того же Адама Сендлера. И не лучше и не хуже. Марка качества стабильна. И всё эта полка может достойно занять место в домашней коллекции кинофильмов.

 Подытоживая, можно всё-таки сказать, что фильм все свои функции выполнил. Дал людям смех, вызвал эмоции, заставил улыбнуться. В общем, сделал то, что и должен был. По моему мнению, фильм идеально подойдёт для семейного просмотра или хорошей компании близких друзей. 

6 из 10