Ожидания мои немного не оправдались, я рассчитывал на большее и это еще мягко сказано. Да, американская комедия. Ну и что? Разве мало хороших американских комедий? Да, много звезд. Большинству фильмов, возможно, это вредит, но есть ведь и исключения. 

   Несмотря на стандартный хронометраж, фильм все-таки производит впечатление затянутого действия. Каждый следующий поворот будто придумывался на ходу и не подвергался хоть какой-либо логике. Вроде бы изначально планировалась комедия, тогда почему встреча одноклассников должна проводиться именно на таком событии. Хорошо собрались, пообщались в режиме планерки, расселись, а ржать там это было что обязательно? Далее все как обычно: пикник, аквапарк, снова пикник. Как это иногда бывает у одноклассников при встрече каждый что-то да приукрасит и скроет, а к концу все будут умиляться и раскаиваться. Скучно. Конечно, напоследок ради собственно чего все собрались это игра в баскетбол. 

   Да, теперь о звездах. Не хочется называть их одиночками, но здесь вместе они не смогли ничего показать существенного или один из авторов сценария не дал. Вы догадываетесь кто?

1 из 10