Снова Адам Сэндлер и очередная комедия, ну или что-то близко к этому т. к. фильм Одноклассники я не могу зачислить к той знаменитой коллекции фильмов с участием этого, безусловно, талантливого актёра. 

Как сейчас помню, с каким удовольствием я смотрел все комедии с Сэндлером и смеялся без остановки, насколько много позитива он излучал, внедрившись в очередного своего героя. 

Но сейчас я, увы, этого сказать не могу, поскучнел немного образ этого актёра. А возможно и не в актёре была проблема, а в самом сюжете, уж больно много событий происходящих фильме попросту не к месту, такого ненужного набора событий  фильму не нужны, только затягивают зрителя в спячку. Некоторые моменты настолько, как говорят не в тему, что даже толпа самых высококлассных актёров и актрис не могут спасти положение. Кстати об актёрах, в этом проекте их действительно было много, чего, только, стоит  Крис Рок, Кевин Джеймс, Сальма Хайек и Роб Шнайдер, который, кстати, задействован во многих фильмах с участием Адама Сэндлера (Наверное, оно точно когда-то были одноклассниками). 

На самом деле фильм не так уж плох, но и не идеал конечно. Один-два раза посмотреть конечно можно, но это не вызовет у вас никакой ностальгии.

7 из 10