Сюжет фильма очень прост - пять друзей детства вновь собираются вместе спустя 30 лет, чтобы почтить память почившего баскетбольного тренера, с которым они впервые пришли к чемпионскому титулу в школе.

Более непохожих людей, чем эта пятерка, не найти. Голливудский продюсер с избалованными детками, толстый бородач (снявший кадиллак и совравший о своей высокой должности, дабы не ударить в грязь лицом), негр-домохозяйка (испытывающий серьезные проблемы в отношениях со своей беременной и властной женой, ну и, конечно, тещей), вечно пьяный балагур и придурковатый извращенец (развлекающийся с женщиной пенсионного возраста). Но именно это отсутствие сходства между бывшими игроками школьной баскетбольной команды и помогает им быть одним целым, монолитом. 

Самый богатый из одноклассников (угадайте, кто?) снимает роскошный особняк на берегу озера и приглашает друзей разделить его на неделю. Само собой, детство даёт о себе знать, и 40-летние мужики развлекаются, как могут: играют в баскетбол, прыгают с тарзанки и ходят в аквапарк. 

Отдельной темы заслуживает юмор в фильме. 90% всех шуток связаны с высмеиванием недостатков каждого из 'Одноклассников' и их членов семей. Ну не может в реальной жизни компания из n-ного количества человек издеваться то над одним, то над другим, то над всеми, при том, что никто не обижается на довольно злые шутки, фактический стеб. Не обошлось и без тупых, типично американских шуток. Много пошлости. 

И конечно, обязательный для стандартного голливудского фильма, хэппи-энд. Непослушные дети миллионера вдруг проникаются любовью ко всему 'земному', все семейные пары обретают гармонию, в общем, идиллия... Особенно доставила сцена признания всех героев друг другу в чем-то сокровенном. Ну что уж тут поделать, Голливуд.

Смех в зале не утихал на протяжении всего фильма. Я не прогадал. А вам тоже советую. Фильм отлично поможет скрасить два часа одиночества. Для просмотра в компании друзей - тоже отлично.

8,5 из 10.