Деннис Дуган, достаточно талантливый режиссер, во многих его фильмах Адам Сендлер играет главные роли и одноклассники не исключение.

Пожалуй на данный момент одноклассники мой самый любимый фильм в жанре комедия. В этом фильме есть абсолютно все что бы хорошо провести время, хорошие шутки, замечательный актерский состав, четко прописанные диалоги, нет моментов когда просто тошнит от второсортного американского юмора, но и смотреть этот фильм с маленькими детьми я бы не посоветовал

Фильм смотрел на одном дыхании, а после еще несколько раз пересматривал, что бы запомнить побольше острых шуточек. Этот фильм стоит посмотреть всем, он того стоит