Как-то на канале Syfy наткнулся на двухсерийный сериал 'Эльдорадо'. На Syfy, как известно, можно встретить как довольно неплохие фантастические сериалы, так и фантастические картины среднего и низкого уровня, под час являющимися скучными тележвачками. 'Эльдорадо' - что-то среднее между одним и другим.

Действие происходит на фоне красивых пейзажей Перу и развалин древних городов. Также не могут не радовать неплохие трюки, отличные декорации, постановка погонь и индейцы. Актёры очень хорошие, но вот команда их персонажей - герой, красотка, чудак и злодеи - чистый жанровый штамп. Сюжет отнюдь не оригинален, пестря штампами из 'Индианы Джонса', 'Сокровищ нации', и, в большей степени, 'Копей царя Соломона'. Затянутость и, порой, полное угасание экшена в лучших традициях телевизионных фильмов - главный минус, который значительно снижает зрительский интерес и отодвигающий интригу на второй план. Спецэффекты слабы даже для сериального уровня. Вдобавок уж больно странно и несвязно довольно серьёзное начало перетекает в фэнтезийно-сказочное русло.

Хотя с визуальной стороны сериал неплох, ему очень мешают затянутость, недостаток динамики и местами штампованность и логические дыры, в результате чего смотреть его довольно скучно. Хотя, если не пытаться полностью окунуться в сюжет, а смотреть и на фон и прощая скучное повествование, то параллельно занимаясь своими делами этим сериалом можно вполне скрасить будний день.

5 из 10