Алоис Небель и его призраки привлёк меня, прежде всего, своим визуальным стилем. Не так уж часто можно натолкнуться на мультфильм, выполненный в технике ротоскопии, т.е. путём обрисовки каждого кадра обыкновенного фильма. До кучи ещё и сюжет обещал быть весьма и весьма необычным.

Алоис Небель ведёт крайне скучную жизнь, проводя всё время на каком-то далёком полустанке. Любимое чтиво - расписание поездов, которое успокаивает нервы героя. Удивительно, что проблемы с психикой начались только сейчас. Поводом, но вряд ли причиной, послужила встреча со странным гражданином. И вот Алоис уже в психдиспансере встречает того же самого человека. Прямо скажем, подозрительное совпадение.

Многие профессиональные критики восхитились работой чешского режиссёра Томаса Лунака, растащив картину на цитаты. Но ничего особенного с позиции простого зрителя здесь замечено не было. Всего лишь довольно унылая история одинокого человека, всеми позабытого и выкинутого из современных реалий. В качестве снотворного - весьма пригодно, для удовлетворения высокого эстетического вкуса - годится, для других нужд - весьма сомнительно.  

6 из 10