В целом, кино получилось неплохим. Но во время просмотра мне было немного скучновато – скрывать не буду. Хотя, концовка, которая отчасти предугадывалась, в итоге сильно повлияла на итоговую оценку фильма. Она, по сути, банальна, но выглядит очень здорово.

Мягков играет здесь главную роль. Роль человека, который проживает жизнь как в летаргическом сне. Точнее не проживает, а существует.  Существует лишь для себя. И только смерть матери и встреча с дочерью, которую он почти никогда не видел, возвращают его к тому состоянию души, которое он имел в детстве. Когда был чист, светел и честен.

Все довольно предсказуемо, но, в целом, выглядит неплохо.