Роман Коцюбинского, снятый на новый лад, - это настоящий провал. Я не переносила бы классику в наши дни. Сценаристы Марина и Сергей Дяченко замахнулись на знаменитый роман украинского писателя... и проиграли. Зря посягнули на святое.

Аннычка в современном сюжете выглядит, как девица из бара, Михайло - как похотливый самец, а Микола - как патологический ревнивец. И даже блестящая игра актеров не смогла сгладить всего этого ужаса.

Где весь трагизм несправедливой и жестокой жизни?

А ведь первоначально Аннычка - сирота-бесприданница, которую выживают братья из ее собственного дома. Она встречает Михайла и весь мир уходит из-под ее ног. Оба они порхают на крыльях любви до того рокового дня.

Две сцены из фильма меня вообще убили:
1) постельная
2) и та, где они вдвоем 'зажигают' в кабаке. Коцюбинский в гробу переворачивается.

Нельзя не отметить прекрасную игру Алексея Богдановича, который из несчастного отца, угнетаемого бывшей женой, превращается во влюбленного романтика, затем в мужа и главу семейства и в итоге в вынужденного убийцу своего соперника. Но всё это можно было сыграть и на съемочной площадке, оборудованной в духе того времени.