Трое дорожных рабочих-трезвенников, занимающихся нанесением дорожной разметки где-то в Грузии, решают, съехав с дороги, отдохнуть, выпив чаю и закусив лимонным тортом. Их планы рушит случайный велосипедист, зачем-то решивший срезать путь точно там же, где наши герои выбрали место для отдыха...

Лично мне этот фильм довелось в первый раз увидеть ещё ребёнком, лет этак 20 назад. И хотя мне он, кроме сцены с велосипедом и тортом, ничем не запомнился, я решил его пересмотреть - в расчёте на то, что спустя столько лет мне удастся осознать всё величие ленты.

Увы. Просмотрев эту короткометражку (для надёжности - дважды), я так и не понял, что до нас хотел донести режиссёр Габриадзе. Возможно, до меня не доходит суть творений киностудии 'Грузия-фильм', но в данной конкретной ленте нет ни антиалкогольной пропаганды, ни пародии на антиалкогольную пропаганду, ни тонкого юмора, ни сатиры или буффонады, и даже запоминающаяся шутка здесь только одна - с завариванием грузинского чая в пакетиках (по тем временам - большая редкость) во рту вместо кружки. Единственное, что здесь есть - сцены, демонстрирующие нам процесс виноделия в Грузии.

Включив этот фильм, я был заранее настроен на то, чтобы выставить ему положительную оценку. Увы, но ставить её на за что, кроме как за удачно запечатлённую атмосферу Грузии конца 70-х да пару неплохих шуток. В целом - абсолютно проходная и заслуженно забытая короткометражка.

5 из 10