Вокруг черный космос...А в уютной кают-компании 'Пегаса' приглушенный мягкий свет,Алиса накрывает на стол, фоном звучат новости будушего века:'Рекордный урожай ананасов вырастили земледельцы Чукотки'-ни слова о политике, криминале, войнах, насилии, трэше и угаре...Футуристические комбезы участников экспедиции, металлический голос 'мозга' корабля- кажущийся до конца продуманным сюжет очередной космической оперы и вдруг...принцесса-лягушка из самой что ни на есть Эпохи Легенд...И вопросы, вопросы: 'неужели экипаж 'Черного Странника всерьез рассчитывал остаться в живых все те 26 тысяч лет, до возвращения к Земле?'. ' Не слишком ли широкий ареал для поисков Лилового шара предстоит без знания координат, где его запрятали?'.' Как за 26 тысяч лет полностью очистится от вируса вражды земная атмосфера, если в книге жуткое описание планеты Бродяги словно противоречит этому?'...

Почему тандемом Булычева-Арсенова в итоге была экранизирована последняя из трех повестей цикла 'Непоседа.Заповедник сказок'-в те годы многие так и не смогли бы ответить...А,повзрослев, мы видим сугубо прозаическую причину- слишком те произведения были глобальными по масштабу спецэффектов, по количеству персонажей, по предполагаемому хронометражу, и, самое главное, по затратам.

 Скорее всего, 'Лиловый шар' был выбран, исходя из имеющегося богатого опыта советской кинематографии по работе со сказочными сюжетами(вспоминаются, конечно же, фильмы Роу и Птушко). Весь антураж Эпохи Легенд и сказочной нечисти, ее населяющей, словно повторяет уже пройденное- действительно, только Татьяны Пельтцер и Георгия Милляра не хватает. Великолепные пейзажи склонов Ай-Петри  усиливают впечатление чего-то действительно волшебного-словно первозданная мощь Эпохи Легенд застыла перед надвигающимся Ледниковым периодом.

 И от этого вдвойне печально опять смотреть на дракончика, на птенца птицы Рок, на тех непонятных головоротых существ, что-то шепчущих ушастому дереву...И думать, вновь и вновь: 'Как же надо было загнать режиссера в подобное прокрустово ложе, чтоб вместить в урезанный до часа пятнадцати минут хронометраж более-менее удобоваримый сюжет и не скатиться в схематичность?Как нужно из донельзя устаревших подручных средств попытаться создать что-то, похожее на спецэффекты без всякой компьютерной или мультипликационной графики?'

 'Чаю хотите?'-нежный голос Алисы- Наташи словно бальзам на измученные взрослым прагматизмом души...Ну что ж, с удовольствием, еще чашечку, и инструментальная тема 'Полета Пегаса',волшебные пейзажи, и немного грустная улыбка Алисы, снова прощающейся с нами, перевешивают ляпы, огрехи, примитивизм и недоработанность материала...

  И снова львиная доля успеха- это присутствие Наташи Гусевой, без которой тандему создателей можно было смело закрывать лавочку на пудовый амбарный замок.И уже прощаешь все метаморфозы остальным главным героям- Весельчаку превращение в мехового Громозеку, физруку в нервного капитана, эстету Электрону Ивановичу в  Кощея с накладной челюстью, потому что игру и харизму тех мастеров пока еще практически никому не удалось повторить...

 6 из 10

к вышеперечисленным добавляю еще вечную любовь к фантастике, и воспоминание о безвозвратно ушедшем детстве.