Павел Арсенов до поры до времени был обыкновенным советским кинорежиссером, снимал потихонечку рядовые фильмы, которые особо ничем не отличались от сотен других проб выпускников ВГИКа и других соответствующих учреждений. Картины в порядке очереди появлялись на больших и малых экранах, находя отклик у небольшой группы почитателей этого вида искусства. По большому счету, зацепилась в памяти пара Алферова - Абдулов в 'С любимыми не расставайтесь' и попытался сыграть на поле Шварца - Захарова 'Король-олень'. И вдруг ядерный взрыв мятущихся подростковых душ сериалом 'Гостья из будущего'. Арсенов, неожиданно для себя, попал в точку G зрителя, что удавалось редким авторам в совсем не просчитанных картинах, вроде 'Белого солнца пустыни'. И, хотя советское кино развивалось вовсе не по общемировым канонам, волну успеха решили использовать.

Из россыпи булычевских похождений Алисы Селезневой был выбран 'Лиловый шар'. Естественно, главной актрисой становится большеглазая Наталья Гусева (иначе огород не стоило городить). Великолепный Евгений Крылатов написал очередной хит 'Хоть глазочком заглянуть бы'. Операторские и визуальные подвиги совершить было не дано по определению, но и предыдущая картина была славна не этим. А вот с кастингом Арсенов допустил фатальную промашку, похоронившую весь проект.

Понятно, что каждому режиссеру комфортней работать уже со сложившейся командой, приглашая друзей из картины в картину. Но, вероятно, уверовав в самостоятельность 'Лилового шара', Арсенов не понял, что мальчишечьему племени он был интересен только как продолжение 'Гостьи из будущего'. Ведь, к примеру, Игорю Масленникову в голову бы не пришло переодевать Брондукова из инспектора Лестрейда в Бэрримора, а Леониду Гайдаю делать из Балбеса студента. 

Первые же кадры изрядно заставили напрячься ломанувшихся в каникулы подростков. Капитан Зеленый (?) оказался зелёным физруком Ильёй Муромцем. Проглотив, что Зелёный по книге механик, по мультфильму бородат, через несколько минут фанатский сектор получает и вовсе удар под дых - на корабль вторгается пират Весельчак У (Вячеслав Невинный) в меховом комбинезоне, притворяющийся другом Алисы археологом Громозекой. Впав в прострацию, уже особо и не удивлялись метаморфозам дрессировщика козлов в Кащея Бессмертного, а гида Коли профессора Павла в азиатского волшебника. Разве что безболезненно прошла смена отца Алисы. И спасатель Александрийской библиотеки, и усыпленный Крысом полиглот были весьма эпизодичны в культовом сериале, да и ментально Борис Щербаков больше подходил Алисе.

Нет, скажите, на милость, можно было в Громозеки рекрутировать какого-нибудь Николу Питерского (Дурик, зачем усы сбрил) Романа Филиппова, Кащеем нарядить Александра Филиппенко, капитаном вообще кого угодно старше тридцати. Неужели оскудели в ноль базы данных фильмотек. Да и в Герасики был отряжен больно бесцветный в тон одеяния  Александр Гусев (правда, интрига насчет фамилии была мощной на то время). Штирлиц, это провал. Безжалостно сорванные розовые очки с лейблом 'Прекрасное далеко' открыли горькую правда. Алиса бесповоротно теряла детский флёр, куклы на веревочках подозрительно отдавали детсадовскими утренниками. Душа просила опасности, получила бутафорский глаз смертельно раненной птички Рухх. А царевна-лягушка закрыла тему окончательно. Прошлое не воротится.

Прошло десятилетие, и не одно. Блестящего Булычева попробовали экранизировать 'Подземельем ведьм' и 'Днём рождения Алисы', на фоне убожества которых 'Лиловых шар' уверенно претендует на 'Золотой глобус'. Подростки давно заполнили соответствующие ниши кто анимэшними понями, кто десептиконами, росомахами и спайдерменами. Поколение ВКонтакте непонимающими глазами глядит на поколение, выросшее на 'В гостях у сказки'. Лиловый шар вражды ещё не разбился, но флюиды бездушия герметичность давно нарушили. И уже не тянет хоть глазочком заглянуть бы, заглянуть в грядущий век. И вовсе не из-за таинственных пришельцев с бластерами.