Лично мне сложно писать об этом фильме. Я люблю книги С.И. Павлова - и потому, однозначно, я не совсем свободен в своей оценке экранизации 'Лунной радуги'.

Фильм явно неудачен. Сам писатель говорил, что ему было жаль потраченных на работу с фильмом дней. Ничто не может вытянуть фильм - ни актеры, ни великолепная музыка Э. Артемьева. А темная, унылая картинка с дедовскими методами съемки - топит еще глубже. Философия Внеземелья, проблемы встречи Человека на его перепутьях со Звездным Оленем, с Абсолютной Неизвестностью - все это во многом утеряно. Все диалоги в фильме, мягко говоря, ненатуральны... Не слышишь в словах Полинга и тем более Вебера веры в то, что они говорят. Вымученно-заученная речь, а между тем она задает тон всей книги! Переживания Нортона переданы совсем уж куцо... С другой стороны, конечно, переживания - такие переживания, которые нам не представимы пока еще в силу отсутствия к ним банального морального фундамента - изобразить сложно...

Но все же в этом фильме что-то есть такое, что манит и зовет, зовет к звездам. Романтика Внеземелья... Дух ее, вложенный Павловым, передается через фильм.

Фильм стоит посмотреть даже ради одного этого.

6 из 10