Одно из самых загадочных политических убийств ХХ века и сегодня, спустя почти пятьдесят лет, не теряет внимания публики и находится в центре исследований художников и документалистов. Чудовищная публичная расправа над популярнейшим политиком Америки Джоном Кеннеди, президентом новой формации, который открыто выступал за гражданские права чернокожего населения, улаживал Карибский кризис с Хрущевым, нервозно конфликтовал с Фиделем Кастро и, вместе с братом Бобби, объявил войну мафиозным кланам. Его называли голливудским президентом, он и ушел из жизни как в кино - был расстрелян психом-одиночкой Ли Харви Освальдом на глазах у многотысячной толпы в Далласе. Но был ли стрелок Освальд так уж одинок, а если нет, то кто организовал устранение Кеннеди?

Немецкие документалисты представляют свою версию произошедшего - полтора часа добротного и, на первый взгляд, весьма убедительного материала, основанного на рассказах очевидцев и участников исторических событий. Версия авторов: Кеннеди был устранен Освальдом по заказу кубинской секретной службы. Взаимная ненависть между братьями Кеннеди и лидером свободной Кубы Кастро вылилась в события, изменившие ход истории, убившие уверенность американцев в своей безопасности. В качестве доказательств своей точки зрения, создатели документального расследования предлагают откровенные интервью бывших и нынешних кубинских агентов, анонимные свидетельства некоего экс-сотрудника КГБ, пытаются раскопать новые факты в Мехико, Гаване, Мадриде и, разумеется, в штатах. И все бы хорошо, вот только внимательный зритель никак не пройдет мимо того, что за 90 минут на экране не появляется ни одного архивного документа, за исключением непонятных страничек с ровным почерком, которые якобы являются историческим дневником одного из героев фильма. Кроме того, бросается в глаза немалое количество нестыковок и попросту игнорирование отдельных важнейших фактов. Например, ни слова, ни полслова не сказано о том, что может значить мгновенное устранение Освальда спустя считанные часы после смерти Кеннеди? Почему до сих пор сами кубинцы отрицают свою причастность к этой трагедии? Почему американские власти сами сочли кубинский след маловероятным (хотя очевидно, что это было бы самое удобное объяснение)? Вопросов по этой картине возникает значительно больше, чем ответов. И если стандарт исполнения в данном случае на хорошем уровне, то фактологическое обоснование версии - не выдерживает критики. Впрочем, каждый, кто интересуется темой, зачастую придерживается какой-то своей версии. Возможно, я просто не верю в эту.

7 из 10