Осваивая космическое пространство (Внеземелье) человечество сталкивается с неизведанным. Странные явления происходит одно за другим, пока из необъятной Звёздной галактики не проникает на саму Землю. Тут и там возникают таинственные Чёрные следы, дают сбой электроприборы, а под обликом людей на планету спускается само Неизведанное. И всё это неким образом связано с четырьмя бывшими космодесантиками, которые напрочь отказываются поведать специальной комиссии свою историю. Ведь правда может только навредить…

Замечательный роман Сергея Ивановича Павлова поднимает множество важных вопросов, однако весьма специфичен к киноадаптации. Экранизировать увесистый том, и не потерять при этом даже самой важной мелочи (а все они тесным образом переплетаются друг с другом в ходе сюжета) – задача весьма трудная. Разрешить её взялся молодой режиссёр Андрей Ермаш, привлекая для этого и родственные связи (отца – руководителя Госкино СССР), и весьма популярных на тот момент актёров и административный аппарат. Впрочем, конечный продукт получился весьма спорным.

Работая над киносценарием, создатели «Лунной радуги» значительно покромсали сюжет, не только изменив его привычный порядок, но и опустив многие значительные детали. Так что, не познакомившись предварительно с одноименным романом, уяснить целый ряд моментов в киноленте оказывается весьма затруднительно. Большинство кинокритиков, да и самих актёров прямо признавались – основной причиной провала фильма стала откровенно слабая режиссура и отстранение в конечном счёте самого писателя от написания сценария. Свои поправки к готовому материалу Сергей Павлов всё же сделал, только слушать его уже никто не стал: «Я принимал участие в работе над сценарием фильма. Но он столько раз переделывался, что в конечном итоге от меня там мало что осталось». Впрочем, фильму удалось добиться премии испанского кинофестиваля Научной фантастики. Игорь Старыгин, на вопрос о том, что привлекло его к участию в съёмках, ответил честно: «'Лунная радуга' само по себе очень хорошее произведение, а вот сценарий, честно говоря, не был удачным. Но когда я узнал, что фильм будет сниматься в Прибалтике, где я никогда не был, то сразу же согласился». 

Все действия картины развиваются в замкнутом пространства: или в диалогах между членами Специальной комиссии по расследованию внеземных происшествий за круглым столом, или же просмотре ими материалов беседы с теми самыми космодесантниками. Лишь изредка мы переносимся в узкие коридоры орбитальной станции, да испытательный полигон. Стоит ли говорить, что наблюдать зрителю за словесными баталиями и бесконечными догадками героев, длившихся ни много ни мало – более 80 минут – по большей части скучно. Не спасает даже игра таких талантливых актёров как Василий Ливанов, Юрий Соломин, Владимир Гостюхин и др. Видимо, изначально понимая провальность затеи, некоторые из актёров решили сделать ставку на харизматичность своих героев. Так, в Гэлбрайте Василия Ливанова явно прослеживаются манеры, тон и логика его другого, пожалуй, самого знаменитого персонажа – Шерлока Холмса. Однако одна харизма сюжет не спасает. Нет здесь ни динамики, ни хоть какой-то интриги. Длительные постановочные съёмки, заполненные напряжённой музыкой, видимо, должны были заставить зрителя задуматься и проникнуться атмосферой романа, однако на самом деле этого не происходит. Подобные многочисленные сцены скорее навевают скуку, и слишком плавное безэмоциональное повествование этому только способствует.

5 из 10