Режиссёрская карьера Льва Кулешова развивалась неровно - его редкие шедевры соседствовали с весьма посредственными лентами. Картина 'Луч смерти' - пример последней категории. Ничего, кроме боевика с примесью фантастики, он не представляет. К тому же при просмотре этого фильма возникает ощущение дежавю - нечто подобное было в 'Проекте инженера Прайта'.

Актёрская игра здесь явно не на высоте - на экране происходят одни перестрелки да погони. Нечто подобное наблюдается и в современных боевиках. Надо сказать, что я рассчитывал на нечто особенное от постановщика 'Мистера Веста' и 'По закону'.И я разочарован. Чтобы составить впечатление об этом фильме, достаточно посмотреть 'Проект инженера Прайта' - фильм, куда более короче.

Напоследок скажу, что Лев Кулешов был гениальным теоретиком кино, но, мягко говоря, менее талантливым режиссёром. Лишь малая часть его фильмов достойна того, чтобы войти в золотой фонд советской кинематографии. К сожалению, 'Луч смерти' к ним не относится.

5 из 10