Я как-то щёлкал по каналам ТВ, и наткнулся на этот фильм, как раз прямо перед динамичной сценой Старыгина на полигоне. Меня этот фильм заинтересовал и я нашёл его в Интернете. Я люблю нудноватые научно-фантастические фильмы, где мало спецэффектов, всё действие происходит в помещении, и очень много 'умных' разговоров. Но в данном случае я читал литературную основу, пусть это было в далёкой юности, но канву сюжета я прекрасно помню до сих пор. К сожалению режиссёр фильма с самого начала не внёс ни динамики, ни серьёзной интриги. Повествование идёт слишком размеренно, безэмоциально. В начале фильма идут затянутые сцены небоскрёбов, ультрасовременной архитектуры и Hi-Tech начала 80-х годов. Эти сцены снимали в Токио. Да, для советского гражданина эти сцены должны были обозначать город будущего, но на мой взгляд на них делается слишком большой акцент, тем более архаично смотрится это сейчас, когда вокруг сплошной стеклопластик и высотки в стиле Hi-Tech. Такие виды сейчас есть в любом более-менее большом городе, и в моей родной Одессе я вспомню несколько десятков подобных зданий, хотя сейчас Одессе нет и 1 млн жителей. Персонаж Ливанова конечно сразу даёт ассоциации с Шерлоком, усиливая впечатление от фильма, не как от научной фантастике, а как от нудноватого детектива с фантастическим уклоном. Персонаж Соломина выглядит так и рассуждает, как будто он сидит на партсобрании по какому-то несущественному вопросу. Все-таки обсуждаемая тема - это возможно один из ключевых этапов развития человечества, а никакого накала страстей здесь не чувствуется вообще. Несерьёности общей обстановки добавляет волшебная палочка - ТВ-приёмник детских программ. Половину диалогов можно смело вырезать, в фильме чувствуется общий диссонанс между сценами разговоров комиссии, и космическими сценами с участием выживших десантников. Впечатление нерорвной, сырой, рваной по темпу постановки.

Персонаж Тараторкина не получился ни загадочным, ни 'космическим'. Странно, почему такой талантливый актёр не смог подобрать ключи к своему персонажу, на мой взгляд плохо вжился в роль, видимо все-таки дело в режиссёре-постановщике.

Молодой Гостюхин предстал в совершенно неожиданном для меня амплуа, безусловно удачная актёрская работа, по крайней мере очень старался и сыграл я бы сказал чувственно, интеллектуально и интеллигентно. Лично мне очень понравились практически сцены именно с Гостюхиным, считаю ради них стоит посмотреть фильм.

Я думаю будет очень уместно процитировать Википедию, и будет понятно, почему постановка получилась достаточно сыроватой и неоднозначной. 'Режиссёр Андрей Ермаш снял этот фильм, когда ему было 27 лет (его отец Филипп Ермаш в то время был председателем Госкино СССР)'.

На мой взгляд это всё объясняет.

Безусловно амбициозная постановка не стала провальной, но и не раскрыла даже на 30% такую интересную тему.

Мне сложно давать какую-то оценку данному произведению.