Был милый, незатейливый первый фильм! Зачем высасывать из пальцев продолжение? Непоняток - масса! Похоже создатели забыли все, что наснимали в первом фильме.

1. Время действия. Судя по первому фильму - это наши дни: одежда, интерьеры, наличие крутого бизнеса и т.д. Во втором фильме, судя по наличию взрослых детей у Васи и Кати прошло лет 16-18. Это что, уже прекрасное далеко? Пластическая операция тому подтверждение, в Голливудском духе( 'Без лица' с Джоном Траволтой и Николасом Кейджем), но они хоть не скрывали, что фильм фантастический, а у нас что?

2. Поменяли всех молодых актеров на более старших, но родителей Димы время не коснулось, его мама даже не успела поменять прическу и одежду.

3. Завязка второго фильма вообще притянута за уши. В чужом пиджаке, который надела Катя оказались документы, как они там оказались, если этот пиджачок как сувенир хранился в сумке, а документы только что предъявлялись в аэропорту. Да в таких пиджаках и карманов-то не бывает. А французский жених ведь как минимум один раз видел свою русскую невесту, и ничего, что она уменьшилась примерно на 10 размеров?

В общем, ребята, зря вы все это затеяли!