Первая советская независимая студия мультфильмов дебютировала этим мини-сериалом.

Вполне остроумные вышли зарисовки, хотя ирония тут скорее злая. Самые любимые мои скетчи: про влюбленных (из первой серии), которые не могут быть вместе, и переосмысление 'Репки' (из второй серии), в которой так проникновенно звучит флейта из 'Падал прошлогодний снег'.

Скетч про космонавта явно перекликается с 'Омоном Ра' Пелевина. Скетч про старика-путещика уж больно мрачный, даже садистский, равно как и зарисовка про моряков.

Что-то похожее через много лет будет показано в Monkey Dust - которое еще жестче, английское и с текстом, но по сути своей близкое. Приятно сознавать, что мы тут опередили Запад, но вместе с тем это наводит и на невеселые размышления - опередив их в понимании абсурдности и печали бытия, мы, кажется, ничего этим не выгадали.