Достоинство фильма - очень точно найденный и воспроизведённый Скосыревой и Марковой характер главной героини - журналистки Вероники Сорокиной. Вполне понятно, что в годы застоя она живёт по законам своего времени. Загнивающая среда больше всего влияет на тех, кто рвётся к успеху и имеет для этого определённые задатки. Скосырева играет ярко. броско, абсолютно достоверно, и отстранённо, и в то же время эмоционально и зажигательно.

   А вот что дальше делать с героями, авторы толком не знают. Чем ближе к концу истории, тем больше мелодраматических штампов, случайностей и натяжек. Очень жаль. потому что в характере героини, умении передать дух времени. удачном подборе музыки был потенциал, чтобы подняться выше рядовой мелодрамы 

   6 из 10