Этот фильм я решил посмотреть из-за великих актёров, сыгравших тут и достаточно высокого рейтинга у посетителей этого сайта. Не скажу, что я разочаровался, посмотрев 'Лёгкую жизнь', но и восторгов по этому фильму не поддержу. Когда этот фильм вышел он был признан неплохим, но в целом проходным кино. Можно даже сказать, что кино это очередная пропагандистская агитка, что лучше работать за копейки (а то и бесплатно) где-то в Сибири, за то за высокую идею, чем зарабатывать и хорошо жить в Москве без веры в светлое будущее. Народ на этот фильм пошёл, но до зрительских рекордов было очень далеко.

Хотя актёрский состав достаточно звёздный даже по тем временам, не все актёры показали высокий класс.

Юрий Яковлев сыграл хорошо, видно что он попал в роль, его изворотам веришь на все сто процентов, но стоит признать, что у него были роли и получше. Хотя вот к Яковлеву в этом фильме претензий  быть не должно.

А вот Фаина Раневская, что называется 'зажигала' по полной. Чего стоит только её фраза: 'Для Вас я сыграю кого угодно, хоть Анну Каренину!', При этом выражение её лица не забудешь никогда. Остаётся только пожалеть, что у Раневской было очень мала экранного времени.

А вот кто разочаровал, так это Надежда Румянцева. Абсолютно бесцветная роль, хотя тут можно было основательно развернуться. Не вериться, что это она сыграла абсолютно бесшабашную (чуть не написал безбашенную) Тосю из 'Девчат'. Какая та правильная комсомолка без искры надежды на самостоятельное мышление, не больше.

Нинель Мышкова вообще, похоже, не разобралась в своей героине. Так и не понятно после просмотра положительный она персонаж или отрицательный. Такое впечатление, что она просто схалтурила, не вдохнув в свою роль сколь-либо впечатляющий характер.

Всеволод Сафонов что есть, что нет его. Абсолютно бесцветный персонаж. Весь фильм курит и произносит  банальные фразы. Хотя тут наверное претензии к сценарию. Такую роль мог исполнить кто угодно.

Не понравилась Вера Марецкая. Хотя роль у неё была очень даже выигрышная. Дать эту роль той же Мордюковой, она тут так зажгла, что зритель бы проста попадал. А так кроме, как 'Лю!' ничего и не вспомнишь.

А вот кто порадовал, так это Ростислав Плятт. Его монолог о 'высокой цели' - это какой-то праздник жизни! Я специально вырезал этот фрагмент из фильма, и часто пересматриваю его, когда хочу поднять себе настроение. Плятт тут смотрится естественно и органично. И в одну калитку переигрывает народную артистку СССР Веру Марецкую.

В целом кино достаточно одноразовое, но с некоторыми прекрасными актёрскими работами.

Поэтому

7 из 10