Все 'комментаторы' уже обратили внимание: первый фильм был забавный и смешной, а второй не удался. Продолжение не просто бездарное, оно никакое. Не случайно, думаю, автор сценария не указан. У меня создалось впечатление, что его сочинила какая-нибудь тетя (или бабушка) продюсера, которая всю жизнь проработала продавцом или гардеробщицей. Сказала: 'А зачем платить сценаристу - я тебе, дорогой, сейчас сюжетик наплету...' И получилось то, что получилось.

 Диалоги бессмысленные - по получасу герои разговаривают ни о чем. Ладно бы хоть остроумное что-то говорили, тогда можно было бы хоть чем-то оправдать бессмысленность речей.

Герои без характеров (сумасшествие даже какое-то безликое, всё на одной ноте, бедная актриса). 

Была Катя, очень своеобразная девушка - стал образ обобщенной женщины. Поставь на ее место кого угодно - будет вести себя так же. И то же самое можно сказать ОБО ВСЕХ ГЕРОЯХ!

В общем, было бы здорово, если бы создатели фильма всерьез задумались, своим ли они занимаются делом.