В те далёкие советские времена, когда деревья были большими, а все телевизионные каналы имели точкой схождения программу 'Время', у зрителей было ровно две возможности просмотра идейно верных или просто душевных отечественных картин - несколько лет проката на широком экране (некоторые ленты можно было увидеть на периферии и десяток лет спустя) и периодические демонстрации по телевизору после вышеупомянутой точки схождения (изредка и по праздником даже до). 'Любимая женщина механика Гаврилова' имела спокойную прокатную судьбу. На полку класть семейную мелодраму никто не собирался, с завидной регулярностью неуклюжее название появлялось и на страницах телевизионных программ.

Однако народным фильм Петра Тодоровского не стал, в отличие от похожих по сути 'Москва слезам не верит', 'Зимняя вишня' или 'Служебный роман'. Более того, даже среди шеренги менее хитовых картин, вроде 'Одиноким предоставляется общежитие' или 'Выйти замуж за капитана', 'Любимая женщина' оттеснена куда-то в сторонку, на краешек. Хотя и критики лирику одиночества не трамбовали, и зрители в охотку шли на известных актеров.

Да и вечная тема женского романа обречена находить сопереживающие чуткие души зрительниц. Неуклонно приближающаяся к сорокалетнему перевалу Маргарита нашла свой идеал - разбитного корабельного механика. Все краски мира стали проявляться сквозь сфумато по фамилии Гаврилов. День регистрации брака наступил, модные туфельки и роскошное платье приобретены, близкие в ресторане заказывают осетрину. Идеал почему-то задерживается...

К сожалению, собрав крепкий актерский состав, создатели фильма не смогли прописать им возможности для полноценной игры. Роль дядюшки натирает шею Евгению Евстигнееву как колючий воротничок накрахмаленной сорочки. Михаил Светин не может вырваться из образа опереточного приложения к главной героине. Сергей Шакуров получил всего лишь дежурную двухминутку для хеппи-энда. 

Лишь Людмила Гурченко окунулась в свой бенефис. Крупные планы, не по-советски стильные наряды, претензионные прически, возможность блеснуть в танцевальных ритмах, спектр предлагаемых эмоций - мечта любой актрисы. И таким роскошным шансом Людмила Гурченко воспользовалась по полной. Однако было одно существенное 'но'. Звезда советского кино была весьма неоднозначной личностью. Ей никак не удавалось стереть этакую манерность, присущей бывшему провинциалу, старающегося быть коренным аристократом седьмого колена. Людмила Марковна и в жизни была холодной душевно, особенно с близкими людьми. Проблемы с мужьями и детьми не могли не отразиться и в облике. Поэтому лучше всего актрисе удавались типажи Раисы Захаровны ('Любовь и голуби') и Людмилы Пашковой ('Моя морячка') - самодостаточность и запрограммированное одиночество.

Будь на месте Гурченко другая актриса, например, Ирина Алферова или Ирина Купченко, героиня бы в людском восприятии потеряла бы в строгой элегантности, но выиграла бы в душевности. Ведь даже сентиментальная сцена долгожданной встречи с любимым была сыграна очень старательно, но по-театральному академически. Кстати, товарищ механик, столь заочно возносимый в фильме, меня не впечатлил. Не знаю, как с женской точки зрения, но с мужской - он ненадежный. Сегодня будет драться за незнакомую девушку, завтра увлечется в порту стройной мулаткой. Вряд ли Гаврилов способен оценить силу удара, который он нанес Маргарите своим задержанием. Женщина послабее могла бы и повеситься от депрессии. Или ещё какую-нибудь глупость совершить, вроде брака назло. А вот не такие эффектные, но по человечески добрые персонажи Светина или Шиловского обречены быть вечными 'друзьями'. Они же не Гавриловы!

Многие женщины несчастны в личной жизни. И самое печальное, что, как правило, виноваты в этом сами, отчаянно стремясь за сотворенными кумирами. Боюсь, что и этот фильм прекрасная половина восприняла как исполнение мечты о принце и алых парусах. Что брак моряка дальнего плавания и официантки избежит подводных рифов и будет лирически бесконечным. Хотя жизнь любит разбивать такие утлые лодочки о суровый быт.