Знаете, есть такие сериалы, которые не получается назвать сериалом, потому что они короткие, лёгкие, приятные. Но 'Доярку из Хацапетовки - 2', как ни крути, я всё-таки не могу назвать 'просто многосерийным фильмом'. Ведь здесь так много типично сериальных моментов, сериальных ляпов и вообще весь сюжет типично сериальный. Давайте я вам всё расскажу по порядку, как я это часто и делаю.

Во-первых, моё знакомство с фильмом. Пару лет назад он шёл по телевизору, но в неудобное для меня время. И  я - поверить не могу - на выходных смотрела его в интернете часами. Боже мой, какой я была глупой! Сейчас вот по телевизору опять показывали, пересмотрела и долго ещё сидела в шоке: что я в нём тогда нашла? Ведь, во-вторых, огромнейшее количество ляпов. Все, абсолютно все на самолёте погибли, а Катя выжила. Не просто выжила, ещё и ребёнок её жив остался (она на тот беременная была). И потом, не верю я, что Катины шрамы после аварии были настолько страшны, что даже дома она носила маску. Или как можно было спутать настоящую Марго, между прочим полноватую женщину, с худенькой Катей? И, кстати, жених спутал, а не кто-то там мало знакомый. 

Дальше, в-третьих. Меня безумно раздражали всякие там злодеи, расчетливые сволочи и прочие скоты. Как, например, Булычёв-старший, Филипп Бланк и многие другие. 

Четвёртое - подбор актёров. Понятно, что прошло некоторе время, что герои изменились, а значит, что и актёров надо изменить. Собственно, это и не страшно, что поменяли актёров - к новым быстро привыкаешь. Почти все актёры мне понравились. Скажем, Катя 'повзрослела' и Мария Куликова, заменившая Евгению Осипову, больше подходит для этой новой Кати. Да и все остальные герои тоже выросли, актёры новые абсолютно точно подобраны. Но вот только Дмитрий Ульянов, сыгравший 'постаревшего' Диму меня как-то не особо впечатлил. Играл-то неплохо, но внешность... не напоминала Кирилла Жандарова (молодой Дима). Да и манеры у него вообще были другими.

Пятое. Явный недостаток, недоработка - сюжет. Как я уже говорила в начале фильма, сюжет типично сериальный. Сколько безответно влюблённых, треснувших браков, случайных совпадений, страданий главных героев. 

Шестое - музыка. В основном всё было нормально. Но помните ту песню, что Дима пел Кате в первом фильме, в парке? Зачем, ну зачем нужно было здесь её перепевать женским голосом? Это ведь уже совсем не то.

Седьмой пункт. Это не минус, не плюс. Это так, между прочим. То, что в фильме называют Парижем, на самом деле - наш, украинский Львов. Но опять же у меня возникает вопрос к создателям фильма: зачем же нужно было так явно показывать довольно-таки знаменитые достопримечательности города? Причём такие места, как например площадь Рынок, красивейшая площадь Львова, по углам которой стоит по фонтану, один из которых даже засветился в кадре. 

Вывод. Думаю, лучше не смотреть этот фильм. Первый был гораздо лучше. Он был добрым, светлым, и именно лёгким. 'Доярка из Хацапетовки-2' - один из тех многих случаев, когда продолжение гораздо хуже первого фильма.

4 из 10