'Любовь и голуби' - известный шедевр, раньше ни разу не смотрела его' от и до ' и тут решилась. Ожидала получить удовлетворение, как от многих советских шедевров, но этот фильм на удивление многих меня разочаровал. Суть, смысл фильма то ясен, не плохо, любовь есть любовь, трудности преодолели и сохранили семью, но как же тут всё переиграно. Особенно главная героиня- Надюха, у меня вызывала раздражение. Её противный голос и истеричное поведение. Всё время орёт, и не только на мужика, а на всех. Состояние истерии постоянное, и реветь не ревёт, а только стонет наиграно. Младшая дочь такая же, только ревёт и визжит как поросёнок. 

После возвращения мужа домой, вот этот припляс в одиночку главной героини- это что? для чего? снова истеричное состояние души?

Понравились только старшая дочь и сын. И по поведению их героев и по игре актёров. Ну и конечно радует концовка в голубями, где самец возвращается к самочке, тут конечно доза умиления получена. А вот самый конец где герой говорит ' Всё, всё' -это ключевой момент ( всё,наконец-то мы закончили этот истеричный каламбур)

Не могу отнести отзыв к отрицательным только потому что рука не поднимается, этот фильм многие любят, ценят, и таких как я-мало, только за это нейтральная позиция и 6 из 10.

6 из 10