Конечно, очень жаль, что утеряна полная версия фильма. Я посмотрел его дважды - в широкоэкранном варианте, покромсанном цензурой, и в восстановленном, к сожалению, ниже среднего качества по изображению. Отличия существенные. В цензурной версии отсутствуют три ключевых интервью, 33-летнего на ту пору (что символично), священника Александра Меня и пять эпиграфов из Песни Песней царя Соломона (Ветхий Завет), которые открывают каждую из четырёх новелл картины, а последний, пятый, является её эпилогом. Название фильма не скрывает его сути. Он о глубоком таинстве духовно-телесном, которое неразделимо на духовное либо телесное - оно всегда едино. Фильм о том, что всем так хорошо знакомо, но необъяснимо... Новеллы чередуются с документальными кадрами, в которых случайные прохожие пытаются ответить на вопрос - что вы думаете про любовь... На этот же вопрос, развёрнуто и незабываемо, отвечает Александр Мень. Его ясные комментарии как глоток свежего воздуха, от них - вздох облегчения... Конечно же, все участники отвечают по-разному - кто как думает, и кто как может, но суть ответов одна - неделимость духовного и телесного. А в новеллах, которые сам автор, Михаил Калик, обозначил в начальных титрах как 'обычные истории', мы видим совершенно обычных людей.

1. 'Левая рука его у меня под головою, а правая обнимает меня' (Песнь Песней). На квартире, провести время и потанцевать собрались семеро - три пары (25-летняя Марианна Вертинская-старшая и 34-летний Алексей Эйбоженко, 23-летняя Екатерина Васильева и 35-летний Игорь Кваша, 25-летняя Анастасия Вознесенская и 27-летний Андрей Миронов), а также, 36-летний Валентин Никулин. Вот такие необычные имена играют совершенно обычных людей. Как выразилась героиня Марианны Вертинской: 'Я нормальная, серая - только прячусь в цветные тряпочки...' Они говорят совершенно обычные слова или просто, улыбаясь, молчат (персонаж Андрея Миронова)... Вы когда-нибудь видели фильмы с Андреем Мироновым, где он играл бы обычного персонажа и молчал... Лишь, умудрённый герой Валентина Никулина размышляет вслух: 'Ничего не меняется - вся разница только в скоростях. Раньше ездили на перекладных, теперь летают самолётами. Главное, конечно, успевать...' Да, ничего не изменилось - главное успевать... Кто не успел, тот опоздал. Тем не менее, в первой новелле отсутствуют какие-либо проблемы. В самом конце мы слышим признание женщины в любви, записанное на магнитную ленту... Пока только признание... пока всё неделимо... только любовное волнение... 

2. 'Вся ты прекрасна, возлюбленная моя, и пятна нет на тебе!' (Песнь Песней). Здесь, уже, есть брошенная молодая женщина Аня (персонаж 34-летней Алисы Фрейндлих), есть упоминание аборта (маму не послушалась - не оставила, а послушалась того, из за кого вся беда), есть и этот, который ТОТ ('Побаловались и хватит - делай аборт и меня не ищи...') - он только на фото в рамке и без имени... да и зачем оно нужно, имя его... да и фото в рамке не останется - оно будет разбито... И есть молодой парень Сергей (персонаж 21-летнего Сергея Гурзо), который принёс облегчение, надежду, хотя он совсем из другой жизни. Печальная обычная история, но окончание несёт в себе лучик света. Мы не знаем, что теперь ждёт Аню - пока всё сложно. Также мы не можем знать, что ждёт Сергея, но как хорошо, что он просто есть - вот такой, самый обычный, но Человек... Здесь главенствует духовное.

3. 'Пусть придёт возлюбленный в сад свой и вкушает сладкие плоды его' (Песнь Песней). Двое - Она и Он (персонажи 28-летней Светланы Светличной и 37-летнего Льва Круглого) познакомились и влюбились, когда-то, далеко на севере (у Белого моря) и, встретившись в Москве, не имеют возможности уединиться друг с другом. У него дома - родители, у неё в городе только родственники, которые всегда дома. В гостиницах нет свободных номеров. Быстро наступил поздний вечер, и все рестораны закрылись. Им хорошо и на Бульварном кольце, на скамейке, но, вскоре, появились блюстители порядка в синей форме... Они зашли в подъезд присесть на лестничные ступени, но претерпели унижение громогласной дворничихи: 'Черти... И не стыдно - как кошки в подворотне...' Поехали, зачем-то, за город на такси, но там, в лесу, Она уже окончательно пала духом: 'Тоска... Надоело, не надо мне ничего. Поехали назад...' И, через силу сделав по нескольку глотков вина, поехали обратно ни с чем... Совершенно дурацкая ситуация, порождающая, какую-то, безысходность. И она тоже обычная - не потому, что это обычно, но так может быть... Это напоминает некоммуникабельность кинематографа Антониони, в котором при всей ясности и открытости происходящего, остаются лишь вопросы и непостижимость реальности. В итоге, Она уезжает опять туда, на север... Раннее хмурое утро, вокзал, перрон, её: 'Ну ладно, пиши...' и его: 'Не сердись...' Удручающая расдосадованность обоих... Изначально загоревшись, не случилось телесного, а вслед за этим распалось и духовное... А было ли оно? В конце истории мы видим чередование нескольких разобщённых пар, похожих на нашу...

4. 'Сотовый мёд каплет из уст твоих, невеста, мёд и молоко под языком твоим' (Песнь Песней). Это моя любимая история из фильма. И она тоже обычная. Всё происходит в молдавском селе. Молодой парень по имени Мирча (Георге Ион Швитки), ночью, везёт на телеге с двумя лошадьми огромный стог сена и встречает, на пути, красавицу сельчанку Нуцу (персонаж 23-летней Антонины Лефтий - через пять лет снимется в сериале 'Как закалялась сталь' в роли Риты Устинович). Южная ночь, движущееся натуральное любовное ложе... Как всё просто и прекрасно! Да, это запрещено и опасно - если люди увидят, пойдут слухи, и обоим молодым несдобровать. А отец у Нуцу здоровый суровый мужик с топором и, чуть было, не попались ему под горячую руку... пронесло... и поехали к родителям Мирчи. Очень понравилась реакция отца Мирчи, когда он увидел спрятанную в стоге сена Нуцу, стыдливо вставшую во весь рост перед ним в, изорванной от страстей Мирчи, юбке. 'Это ваша невестка, отец', сказал ему Мирча. Отец, после краткого раздумья, молча отдал ему свои вилы, и молодые, вместе, стали снимать сено под многочисленными взглядами односельчан. В конце мы видим документальные кадры молдавской сельской свадьбы. Здесь торжествует здоровая любовь - и духовная, и телесная.

Эпилог. 'Положи меня, как печать на сердце твоё, как перстень, на руку твою, ибо крепка, как смерть, любовь' (Песнь Песней).

В завершении, хочу упомянуть о волнующей музыке Микаэла Таривердиева и тексте к песне на стихи Евгения Евтушенко. А был ли в истории нашего кинематографа фильм, сочетающий в себе и художественную и документальную составляющие? Тем более, фильм о любви. Если нет, то 'Любить...' - это событие, которое невозможно переоценить.