Картина оставила противоречивые чувства: я не пожалела о потраченном времени, но и не прониклась слишком показанным.

На мой взгляд, тема любви здесь не раскрыта, а только обозначена, да и то не с самых лучших, ярких или показательных ракурсов...

Документальная часть привлекла гораздо больше художественной: интересно было посмотреть на простых советских людей конца 60-х,  их поведение  в предложенной ситуации...Рассуждения прохожих о любви перед микрофоном и камерами показались натянутыми, многие отделывались 'штампами' от неудобного вопроса и стеснительного положения, хотя между строк все равно просачивалась искренняя реакция, а требовать больше от такого формата и нечего. И тогда, и сейчас - во все времена любовь остается сокровенным, глубоко личным, и афишировать всецело ее  никто не станет...И это хорошо!

Что касается самих художественных новелл, меня больше всего тронула первая, с молодой Фрейндлих, история простая, неприглядная, но искренняя, построена на контрасте окрыленности юного влюбленного человека, готового помочь всему миру и безысходности брошенной при самых гадких обстоятельствах женщины-кондуктора. Возвышенная романтика против изнанки отношений мужчины и женщины...

Но как таковой Любви в фильме  я  не увидела!Были разговоры о любви, флирт, надежда на любовь, ее искания, влюбленность, естественное половое влечение, но Любви зрелой и созидающей никто не показал...даром священник в документальной части разглагольствовал (весьма любопытно)  об особенном союзе между мужчиной и женщиной, и любви как пути приобщения к божественному, его слова не обосновал ни один сюжет.

Нам поведали о юных влюбленных школьниках, о подлеце, который заставил женщину сделать аборт, а потом бросил ее, о не знающей, чего хочет и что для этого нужно паре 'скитальцев', запивающих из горла в подмосковном лесу свою неустроенность, о молодых предавшихся спонтанному эротическому порыву в стоге сена на телеге и вынужденных по закону деревни потом жениться...и всё, на любовь сознательную и созидающую не было даже намека.

Хорошие актеры не раскрылись (негде было), а сценарий с режиссурой, на мой вкус, слабоваты.

Я считаю, что фильм хорош в качестве документа эпохи и пособия 'как не надо', но не больше.

Но это только мое мнение. Думайте сами, судите сами. Смотреть стоит.