Спору нет, первое определение, которое приходит в голову, когда слышишь название этой картины, – комедия. Причем, как правило, подразумевается не просто «какая-то там», а одна из лучших, любимейших и пр. И, действительно, посмеяться есть, над чем. Один только С. Юрский чего стоит. Его Дядя Митя – это что-то совершенно невообразимое – всякий, наверное, скажет. Фантастический процент бессмертных перлов и непередаваемая мимика – просто нет слов. Но!

Даже среди его уморительных выдумок и афоризмов находится место для более чем серьезных наблюдений и замечаний. Взять хотя бы эпизод с «курсом молодого бойца» – одна коротенькая фраза, а как всё переворачивает! И вот уже перед нами не юродивый пьяница, а человек, прошедший войну, немало повидавший на своем веку и т.д. Глубина! И безо всяких 3D.

И вообще. Шутки шутками, а страсти в фильме кипят те еще. Роскошный по исполнению монолог «Мать дура, мать плохая!», к примеру. И утрированно в известной степени, и закончится неизбежным примирением – очевидно, но какая нота (фигурально выражаясь) взята! Или тут же следом буквально: между «В глаза не смотрит, наверное двойку получил» и «Ты почто мамку обидел?!» – ведь считанные секунды! Сумасшедшие перепады. Голова кругом от такой эмоциональной палитры. А Вы говорите комедия. Нет, тут только одно спасение: постараться всерьез происходящее не воспринимать вообще. Иначе... Я, например, посмотрел давеча, чувствую, не тяну я уже подобные «чудеса на виражах». Больно лихо заворачивают. 

И вот концовка, честно говоря, мне что-то не очень. Нет, с точки зрения идеи понятно всё и оправданно – лучше главной героини о любви (воздуху-де мне без него не хватает) и не скажешь. Но... Слишком уж легко всё мужику с рук сошло. Как с гуся вода, честное слово. Один сын, казалось бы, авансов раздал на всю оставшуюся жизнь – куда там: как песок сквозь пальцы. Еще и беременность придумали на ровном месте – для полного счастья не хватало! Ну как так?! Не могу согласиться. Несправедливо и точка.

Отличный фильм. И смешной, и грустный, и всё на свете. Вперемешку. Но факт: тяжеловато пошёл сей раз что-то. Может, случайность, может возраст уже сказывается. Шутка. Но 10 я ему всё равно не поставлю – не хватает однозначности, легкости восприятия. Скину балл. Один, маленький.

9 из 10