Абстрагируясь от советской пропаганды, которая, безусловно, присутствует в этом фильме, данная кинолента весьма наглядно демонстрирует пороки и абсурд тоталитарного строя в лице главной героини. А именно: что происходит с человеком (в данном случае, с главной героиней), когда агрессивная идеология превалирует над семьёй, над любовью, над человеческими отношениями, над разумом, в конце концов. 

Картина не содержит в себе ни идей гуманизма Горького, ни философских посылов, ни советской установки о семье, как о ячейке общества, но прекрасно отражает, как в окружении зашоренных людей, в атмосфере смуты и раболепия, женщина превращается в банальную дуру, Павлика Морозова в юбке. 

«Ненавидеть – это всё, что тебе осталось в жизни». – Презрительно бросает Любовь Яровая в ответ своему классовому врагу, вызывая у зрителя когнитивный диссонанс этой фразой. Ведь у самой главной героини больше не осталось ни любви, ни мужа, ни сострадания, ни способности понять кого-либо, ни умения осмыслить происходящее. Парадокс, но обвиняющая в ненависти других Любовь сама уже давно превратилась в Ненависть. И только этим она живет и только это уже ею движет.

5 из 10