Таковое место занимает в моём понимании эта экранизация из просмотренных отечественных. Ибо натужно. Всем авторским ансамблем натужно пытались изобразить блеск в глазах, так нравящийся профессору Горностаеву. Но видно не понимание происхождение этого блеска. Не поймано ощущение. Тяжело понять из года 1970 после всех 'Бегов', 'Адьютантов...' и прочего, что тьма реально застила глаза БОЛЬШЕЙ части народа и что ощущения себя как ЛИЧНОСТИ стало доступно только после ВОСР. Но люди, имеющие это с рождения, не поняли и не донесли до нас правдивых реакций персонажей. Кстати нам, теперешним с каждым днём всё больше становиться ясно происхождение такового блеска, и нам хотелось бы ощутить его, но...

Сама пьеса не прочувствованна до конца. А она сюрреалистична по своим ситуациям, как ещё более была сюрреалистична ГВ в реальности. Тут надо признать, что автор даже не дотянул до верхней планки возможного на этой войне, остановившись где-то на середине шкалы. А сюрр тут вполне Тарантиновский! И проходные — реальные эпизоды вполне могут оттенить и вплестись в сюжет элементами символизма — как переход от реала к сюрру. Может даже для будущих экранизаций выбрать нуар — полный символизм без сюрра. 

Данная же постановка патетично-пафосная, что очень подходит для исполнения заглавной роли и великолепно передано Чурсиной. Но остальные насквозь восковые  - аморфные внутри, заглубленные в сверхзадачу, что ли, поставленную пьесой и режиссёром. Им бы жизненности поболе...

5 из 10