Интересная сказка, о жертвенности, сострадании, чувствах родственных и пылких между мужчиной и женщиной.

Старшая сестра отдала красоту за выздоровление младшей сестры, и они обе полюбили одного мужчину, Ширин эгоистично думала лишь о себе, о своих чувствах, заботах, даже не представляя как мучается Мехмен.

В начале фильма сцены с мыслями служащих царице вызывают смех, добрый смех, этакая частица комедии в драме.

Финал слишком быстро наступает, резкий переход от басни к морали.

Наверно с таких фильмов пошли фразы как 'Ради любви горы свернуть..'