Вот смотрю я на то, какие мне фильмы доводится посмотреть… И где я их только беру… (смайлик).

После просмотра этой киноленты на меня почему-то нахлынула волна философии. Полночи не спал, обмозговывал. Один из важнейших вопросов киноискусства. Что считать «Кино не для всех»? Современный 3D минимум понятное дело нет, арт-хаус тоже. Он сейчас жутко популярен и смотрят его все кому не лень, совершенно не въезжая, но, типа, модно. Кино для фанатов на самом деле тоже не то. Во-первых, это развивается, во-вторых фанаты и сами увеличиваются в размерах. Что же тогда считать кино не для всех. И вот после этого фильма понял. Это старое советское героическое кино. Нет уже ни страны, ни того духа. Люди нового поколения взращиваются на других лентах, люди старые уходят. В итоге целый пласт уходит под землю, трансформируясь в уголь того или иного качества. Но. Жанр этот не развивается ни среди создателей, ни среди потребителей.

Сейчас отсматриваю фильмы Шукшина и с Шукшиным. Нахожу для себя много нового. Иногда это отдельные фрагменты, кадры, эпизоды, иногда целые кинороманы и киноповести. Есть интересное и здесь, но кому как, а мне интересна эволюция как самого Шукшина, так и фильмов того времени. Вот с этих позиций и напишу рецензию.

Сравнить фильм хотелось бы с «Золотым эшелоном». Во-первых, и тут и там – Шукшин рулит. Во-вторых, и там и тут героические моменты гражданской войны. Впрочем, даже минусы однотипны. И там и тут совершенно безалкогольная боёвка, созданная отечественными толстовцами-пацифистами. Тот же вяленый ритм и ещё много чего того же. Но, различий тоже много.

Оттепель закончилась, но кое-какие отголоски ещё видны и слышны. Белые уже напрочь картонны и плоски, а вот красные ещё пока достаточно разнообразны, и создатели не боятся показать и любителя пограбить цацки, и самодурство с курями, и отношение к вшивой интеллигенции, гениально показанной Папановым. Если присмотреться, то между строк можно найти много чего, скажу больше, сами создатели, думаю, не знали сколько всего там поместилось. Особенно забавно это видеть сейчас, после краха социализма.

Минусы традиционны и большинство из них кочевало из фильма в фильм. Главные - провисающий ритм и отвратительные экшен-сцены. Только здесь уже намечается перебор с патриотизмом и идеологией. Добавим сюда откровенно халтурную концовку и фильм можно списывать в третью лигу повесив табличку по-больше   «Кино не для всех». Однако постараюсь выступить адвокатом.

По сравнению с «Золотым эшелоном» была проведена изрядная работа над ошибками. Даже если не брать в расчёт появление цвета, были вещи куда глобальнее. Главная из которых – актёрская игра. Люди перестали быть пылью войны. Хотя больше всего повезло людям второго плана. Они не являлись лицом фильма,  а потому над ними не довлели различные субъективности. В результате такие персонажи как профессор или секретарша, не смотря на свою мимолётность, по сути, и сделали кино смотрибельным, плюс пара солдат белогвардейцев, плюс отрицательные красные.

Понравились некоторые символические дела. Они, правда, были лишены той щемящей тонкости, которая была в финальной сцене «Золотого эшелона», но всё же. Например, штурм тюрьмы бабами явный намёк на то, что пока мужики тусуются на полях сражений, работать приходиться кому-то другому.

Запоминающихся диалогов почти не было, но то, что было, слушать было можно. Революционный пафос, конечно, был, но всё же много было и вполне разумных фрагментов.

Скриншотить в принципе можно, но особо ценных кадров всё же не так много как хотелось бы. В основном харизматично выглядящие Шукшин, Лановой, и т.д.

Фильм был создан по пьесе и вот эта замкнутость пространства… в принципе для кого как, но съёмок на улице очень не хватало, всё получилось несколько замкнуто и компактно. Либо нужно было добавлять внутреннего напряжения, либо экшена.

В итоге имеем кино не для всех, а только для тех, кто питает либо слабость к героическому кинематографу времён социализма, либо является фанатом того или иного задействованного актёра или актрисы.

6 из 10