... в малоизвестном фильме 'Любовью надо дорожить' была комната с девчатами-работницами. Одна из них - главная героиня, две другие второстепенные, но у каждой есть своя сюжетная линия в фильме, и четвёртая - самая высокомерная, которая настроена против всех, но в душе у неё драма, которую она ото всех скрывает, кроме зрителей. В общем, фильм 'Девчата' потом этот набор подчистую скопировал. Только имена поинтереснее придумали. Вместо Кати - Тося, вместо Зины - Анфиса. И как талисман - персонаж Анатолия Адоскина, который и там, и там без особых изменений. О чём это свидетельствует? Об очередном конвейерном фильме о бравых трудящихся. Но с более глубокой драмой.

Однако режиссёр, среди работ которого вы не встретите ни одной более или менее известной киноленты, не уделял большого внимания актёрской игре. Мне показалось, что он уделял внимание показу эмоций. Кажется, что режиссёр за кадром говорил актёрам: 'Так, ты должна показать удивление. Глаза раскрой больше. Вот так. И рот открой. Теперь одновременно с этим глубоко вдохни! Снято! А тебе нужно показать испуг. Глаза раскрой. Открой рот. И глубоко вдохни. Снято! Так, тебе нужно показать радость. Глаза раскрой. Открой рот. Вдыхай чаще и улыбайся. Снято! А тебя подставили, обвинили в воровстве, которое ты не совершала, толпа людей вокруг тебя с осуждающим взглядом, ты готова провалиться сквозь землю, но знаешь, что невиновна... Знаешь как это играть? Нет? Я тоже. Ну тогда просто стой и говори без эмоций 'я не брала'. Снято!' 

Сначала вроде бы всё прилично. Но потом приезжает папа одной из героинь, который своей откровенно плохой актёрской игрой будто бы заражает весь фильм. Я не Станиславский, но я не поверил, что он папа. Я не поверил, что он проживал те эмоции, о которых говорил. Я видел просто человека, который произносил свои слова. И с этого момента все в фильме стали играть плохо. Вымученно, показушно, не было какого-то симбиоза со своей ролью. За редкими исключениями. 

В общем, фильм очень на любителя. Драмы в нём больше, чем комедии, а актёрской игры меньше, чем реплик. 

И сквозняком, буквально в одном предложении, оставшиеся мысли о фильме. Героиня Татьяны Алексеевой очень похожа на Сигурни Уивер. У Зины (Инга Будкевич) отличные мощные советские бёдра, как надо. Музыка подобрана так, что она эмоционально сопровождает события фильма и справляется с этим отлично. Как и в 'Весне на Заречной улице' финал для героиня Нины Ивановой, по сути, заканчивается тем же самым многоточием. 

5 из 10