Люми… Страшные, огромные волки-оборотни, вечные враги людей, и вечно же преследуемые ими. Раз в сто лет люми приходят в мир людей, чтобы отомстить им. Это целый ритуал. Нужно найти бабушку и внучку в красной шапочке где-нибудь в избушке, затерянной в лесу, и съесть их. А потомственный Охотник на люми должен помешать оборотню и спасти девочку с бабушкой. Давным -давно даже была написана сказка об этом. Проходит время, меняются страны и люди, но ритуал остается неизменным всегда. Девочка – бабушка – люми – охотник… В этой цепочке у каждого своя роль и свое предназначение. Раз в сто лет разыгрывается один и тот же сюжет с одними и теми же персонажами-масками. Если победит Охотник – люми уйдут на сто лет в свой мир. Если победит люми – он станет вожаком и приведет в наш мир свою стаю. 

В начале 90-х, в доживающем последние дни СССР, было снято несколько фильмов ужасов, жанре, которого в советском кинематографе как бы почти не существовало до этого. «Вий», «Майская ночь, или утопленница» - они были, конечно, но воспринимались в первую очередь как экранизация классики Гоголя, а не как жанр хоррор в самостоятельном его виде. Но открывающиеся по стране видеосалоны показали, что наш народ до ужасов очень даже охот, а перестройка в стране, в экономике, культуре, позволили советским режиссёрам попробовать себя в жанре хорорр-мейкеров. В разное время в прокат вышли «Господин оформитель», «Пьющие кровь», «Семья вурдалаков», «Люми», «Прикосновение» и другие фильмы ужасов. Они были не равны по художественному уровню, но вызывали огромный интерес у зрителя в любом случае. Общее у фильмов было то, что сняты они были скромно, без излишеств и особых спецэффектов, но главное в них было: крепкие сюжеты, часто с литературной классической основой, сильные актерские составы с профессиональной игрой и нужная мрачная, безысходная атмосфера, которая царила не только на съемочной площадке, но и вообще в стране. 

«Люми» из этого ряда выделяет то, что это была, наверное, единственная «черная комедия». Первая и единственная режиссерская работа сценариста Владимира Брагина, написавшего позже сценарий еще к одному фильму ужасов - «Хаги -траггеру», сочетает в себе и элементы боевика, мистики, сказки, хоррора, комедии и приключений. Вольный и очень своеобразный пересказ «Красной шапочки» в реалиях современной жизни латвийского хутора. Все персонажи со своими странностями. Это поэт – романтик и идеалист Янис в исполнении Александра Потапова, и его жена – красавица, подуставшая от его стихов и заинтересовавшаяся мужественным Охотником Гумпертом. Их милая дочурка Марианна, с подаренной тем же Охотником красной шапочкой. Охотник, идущий по следу люми, и сам люми – двухметровый волк, пахнущий псиной, насвистывающий популярный шлягер, услышанный по радио, и щеголяющий в немецкой каске, найденной в лесу и огромной плащ-палатке.

Все персонажи сказки на местах, и должны выполнить свою роль, хотят они этого или не хотят. Тем более что топор у тетушки Эстер уже пропал, страшный люми бродит возле избушки, а Охотник зарядил свое ружье. Атмосфера фильма пропитана скорее не страхом, а сюрреализмом сказки с долей юмора, основными носителями которого выступают врач Имант (Алексей Селиверстов) и милиционер Сигис (Александр Мохов), яркая игра которых – украшение фильма, так же как и диалоги и фразы героев, то философские, то афористические, то просто комичные, как фраза Сигиса: «Всем стоять!!! Лицом к стене, руки за спину, пожарная инспекция…». Или его же излюблено-профессиональное: «Всем стоять!!! Лицом к стене, руки за спину!» в лесу, среди деревьев. Эпизод такой, кстати, несмотря на всю его комичность, имел место в реальном захвате шестого отдела полиции, об этом писали в популярной латвийской газете. Не исключено, что именно таким путем эпизод и попал в фильм. 

Ужас в фильме, в основе своей, обусловлен даже не страшным обликом монстра, который в кадре появляется нечасто, а тем самым чувством неотвратимости, безысходности, когда все предрешено, и люди, которые просто живут своей обычной жизнью, верящие и не верящие во все эти страшные сказки, все они – лишь пешки на шахматной доске, где у каждого в этой партии своя роль. Персонажи должны сойтись в намеченной точке: люми должен съесть Марианну и бабушку Эстер, назначение которых – быть съеденными, и Охотник, который должен убить волка и спасти их. Даже если он не хочет убивать и чувствует себя виноватым перед люми. А люми надоело мстить. Все уже решено за них очень давно. Таков ритуал. И каждые сто лет он будет повторяться вновь и вновь. Такова участь и людей, и люми. И никто не в силах этого изменить. 

6 из 10