Современный украинский писатель Юрко Издрык в недавнем интервью сказал, что считает нынешних тридцатилетних потерянным поколением. Дети, выросшие в лихие девяностые, но сломе эпох, под аккомпанемент аудиосборников 'Союз', фильмов Эйрамджана, под мягкий шелест страниц SPEED-инфо. Оковы пали и свобода взяла и встретила у входа, в результате чего на экранах отечественных кинотеатров мистер Секонд сменил мистера Фёрста. Все это безвозвратно поломало несформированное сознание детей перестройки. Невиданные звери начали выползать из своих нор, и одним из них стал чудовищный мертворожденный гибрид под названием 'Отечественный Хоррор', который худо-бедно недобит и по сей день.

Не будем поминать всуе 'Вия', дабы ненароком никто не провел параллели. 'Люми' - это осовремененная версия 'Красной Шапочки', густо замешанная на ликантропии, абсурде и внезапных вспышках псевдофилософии. Серый Волк - трехметровый гигант-оборотень в плаще и каске - рыскает по лесному поселку в Прибалтике, заезжий Охотник бегает то за ним, то от него, маленькая девочка в красной шапочке идет через лес к бабушке, мама девочки ищет, к кому бы прыгнуть в постель, пока муж не смотрит, а недотепистый полицейский мечтает арестовать хоть кого-нибудь, ибо в этой глуши правонарушителей днем с огнем не сыщешь. И все вместе они бестолково мечутся по трем локациям, натужно изображая подобие сюжета, подобие актерской игры и подобие смысла.

И если сначала 'Люми' еще пытался маскироваться под хоррор - тягучая зловещая атмосфера, гигантская фигура оборотня на шоссе, неясные тени за окном, - то чем дальше в лес, тем больше фильм скатывается в чернушную комедию с гротескными персонажами, карикатурным Люми и полнейшим отстутствием старого доброго ультранасилия. Чудовище изображали два актера - один садился другому на плечи. И если в статике закутанная в плащ огромная фигура производит впечатление, то в движении весь образ буквально разваливается на части, верхняя половина живет отдельно от нижней, и оборотень больше напоминает клоуна на ходулях, а не древнее зло, раз в сто лет пробуждающееся ради того, чтобы крошить и убивать. Впрочем, остальной погорелый цирк не сильно отстает, персонажи теряются, находятся, толпятся, переигрывают, и в общем и целом кажется, что в той порноверсии 'Красной Шапочки', что снял Лука Дамиано (там еще такая Бабетта, ух, какая Бабетта) больше сюжета, больше интриги и актерских достижений, чем в этом злополучном 'Люми'.

Для Владимира Брагина этот фильм так и остался единственным опытом в режиссуре, первый блин вышел как обычно, а далее он и вовсе забросил эту кухню, со временем закончив сценариями для российских ментовских сериалов, то есть абсолютным кинематографическим дном, где даже уже снизу не стучат. Пестрый и безумный мир русского кино девяностых сменился глубоким застоем нулевых. Фильмы, подобные 'Люми', сменили фильмы, подобные 'С. С. Д.', и это еще вопрос, что хуже - непреднамеренный, неумелый, но забавный и искренний фейл из прошлого или просчитанная коммерческая пустышка нового времени. Ужасы нашего городка, вервольф в глухую полночь обернулся то ли болонкой, то ли солонкой, вот такой конфуз. Конечно, это никакой не хоррор, и если бы такой сюжет опубликовали в выпуске 'Интересная газета. Магия и мистика', то только в этом случае он попал бы на свою целевую аудиторию. Всем остальным же просто смешно.