В нежном возрасте я был озадачен рассказом моего ровесника из семьи моих дальних родственников, будто есть такой страшный-престрашный ужастик по типу 'Красной Шапочки', где, однако же, вместо волка - какое-то чучело огородное, а вместо дровосека - охотник с топором... Найти и своими глазами увидеть, напугает ли меня кинокартина так же, как этого парня, я, честно сказать, и не мечтал, потому что интерпретаций 'Красной Шапочки' наснимали великое множество и в т. ч. - 'ужасных' адаптаций.

Прошло лет 20, и я, просматривая рецензии одной моей здешней подруги, специализирующейся на отзывах на старые ужастики, в т. ч. редкие и малоизвестные, узнал о фильме 'Люми', снятом русскими о таком доживающем свои последние месяцы государстве, как Советская Латвия. Вот, оказывается, какой фильм напугал моего родича! Надо будет ему, если его увижу, напомнить...

Посмотрел - и убедился, что это просто такой всевдолатышский ситком, напоминающий не столько ужастики про оборотней, сколько вышедшие на несколько лет после самого 'Люми' фильмы про особенности охоты и рыбалки. Действительно, кроме имён персонажей, ничего латышского в фильме вроде бы и нет: даже снято не факт, что в Латвии, - вполне возможно, на банальной подмосковной турбазе. Но что поделать, если для русских Прибалтика исторически ассоциировалась с чем-то нездешним, европейским! Не случайно многие крутые шпионские детективы и холодные юридические триллеры (чего стоит хотя бы фильм 'Авария' с Ростиславом Пляттом!) снимались в советское время прибалтами. Но здесь было уже не до совместных с латышами съёмок: осенью 1990 г., когда происходит действие 'Люми', напряжение между русскими и 'лояльными' латышами с одной стороны и латышами-националистами с другой нарастало, что в следующем 1991 г. даже вылилось в небольшие перестрелки, омрачившие в целом бескровный распад Советского Союза...

Здесь есть свои плюсы, но зачем было преподносить фильм как один из немногих наших 'ужасных' кинокартин, когда тут нарочно упор делается на интересные, порой гротескные и фарсовые, ситуации, на чёрный юмор (не обошлось даже без обыгрывания классической сцены Гамлета с черепом; только здесь в роли Гамлета - вурдалак Люми, а в роли бедного Иорика - какой-то сгинувший в латышских болотах Гансик из гитлеровской Германии) и, чуточку, на 'сладкий запретный плод' нашего кино - на перчик взаимоотношений полов?

Все пугалки здесь основаны сугубо на эффектах неожиданности, уже в следующем кадре оборачивающихся не тем, чего ждёшь при испуге, а чем-то безобидным и шуточным. Потому любители натуралистичного насилия и кровавого зла в кино будут явно разочарованы. Кому из ценителей кровавой резни бензопилой, к примеру, понравится, что когда оборотень затаскивает егеря на дерево, то розово-белёсое месиво, падающее с веток, - это не раскромсанные мозги несчастного, а всего лишь ошмётки бахчевых плодов, которые странноватый егерь имел обыкновение таскать с собой?

Поэтому в который раз убеждаюсь: мало какой жанр я могу назвать настолько не подходящим мне, как ужасы. Если фильм хоть сколько-нибудь позитивный в смысле игры актёров и поворотов сюжета, то мне не хватает 'жести'. Такова псевдолатышская сказка для взрослых 'Люми'. Если же в плане 'жести' всё более чем, то отталкивает откровенно мерзкий и глупый сюжет. Таков псевдословацкий снафф 'Хостел'. Монстры же, для меня лично, - это вовсе не гиганты-оборотни и маньяки-людоеды (моё сознание прекрасно знает, что их нет или они крайне редки, а потому вот ничуть не страшно!), а вполне реальные и встречающиеся довольно часто крупные рыжие мокрицы, летающие американские тараканы и кровососущие клопы (однако, коль скоро у меня на таких существ чуть ли не фобия, смотреть про них фильмы я точно не буду).

Итак, вердикт фильму 'Люми': за ситком ставлю '5', а за собственно ужастик - 'неуд'.