Поиск предназначения в жизни для зрелого человека не самое уравновешивающее предприятие. Свернуть с протоптанной тропки устоявшейся жизни можно легко, а вот  ожидаемую, новую, широкую дорогу можно вовсе и не найти. Или принять за неё запасной путь ведущий в тупик.

Вот и героиня Натальи Егоровой торит неизвестные ей стёжки-дорожки. Но спокойного благоразумия и какой-то внутренней уверенности ей хватает для прохождения развилок в нужном ей направлении. А выбор путей многогранен: тут и жизнь За мужем, уверенным и упакованным современником и чёс по деревням с бригадой от филармонии. Но это разнообразии позволяет ей найти собственную аутентичность. Которая, как не странно, мало востребованная на родине, уже очень скоро приобретёт популярность на выезде из страны - есть примеры у меня из жизни, когда простой сельский хор успешно гастролировал по Западу Европы. Да, и в общем сколько любителей и ценителей, различных отраслей жизни, считавшихся в СССР хобби, стали в последствии, с утратой основного места работы, специалистами высокого уровня в этих отраслях.

Но к фильму: простенькое кино про неудовлетворённость жизнью, но видимый прообраз подмножества дневных российских сериалов. С элементами реального времени выпуска в свет.

5 из 10