Есть такой жанр 'пост-перестроечный фильм ужасов'. Жанр этот возник в девяностые, там же благополучно и загнулся.  Появился он потому что почувствовав запах свободы, а также, имея запрос на нечто новое  и  западное, отечественные режиссеры принялись осваивать не паханное поля мейнстрима. 

Получалось не очень хорошо, что вполне ожидаемо. Не  имея ни опыта, ни школы, ни кадров, ни элементарного представления о типовых необходимых качествах персонажей в жанре хоррор, невозможно получить нечто похожее на западный фильм ужасов (Все же несмотря на все это, иногда получалось неплохо, например, фильм 'Прикосновение' и сегодня выглядит весьма оригинально).

Поэтому оценивать 'Люми' как фильм ужасов совершенно невозможно. Один только уровень нелогичности всего сюжета, странных персонажей не вписывающихся в общее повествование и тормозящих действие, ужасающего грима  и много чего еще, наглухо закрывают фильму двери к оценки выше двух. 

Тут перед нами скорее авторское кино, где в отличие от бандитских боевиков того же  времени, эксперименты с жанром режиссеру были простительны, просто потому, что мало кто знал как к ним относиться и оценивать.  'Люми' это это фильм  того времени когда снимать уже было можно все, но не все знали как. Кстати,  до сих пор не знают. На дворе 2013 год, не могу вспомнить ни одного российского фильма ужасов.