Для начала хотелось бы сделать отсылку к английскому слову trash. Обозначает оно мусор или хлам. Так как в кинематографе непосредственно нет такого стиля, люди приспособились обозначать этим словом непотребный либо просто плохой фильм.

О таком вот фильме и пойдет речь. Несмотря на то, что в «Люми» нет кишков или массовых убийств, этот фильм является трешем по определению – плохой фильм. До этого я говорил, что в начале 90-х годов была эра ужасного, убогого кино, именно к такому вот кино и причисляется фильм «Люми». 

Фильм этот повествует о расе огромных оборотней, один из которых раз в сто лет выходит из своей общины для того, чтобы переделать сказку «Красная шапочка», то есть сожрать бабушку и внучку. После этого самец возвращался туда, откуда пришел и становился вожаком своего племени. Совершенно не понятно, каким образом они выбирали своих будущих жертв и уж тем более не понятно как охотник, в фильме это какой-то писатель-натуралист, понял за год до событий, происходящих в фильме, куда этот Люми пойдет и кого будет убивать.

Удивительно то, что создатели кино видимо, не знали или посчитали не нужным уточнить по поводу самой сказки о Красной шапочке. Охотник говорит, что Люми мечтает переиграть сказку Шарля Перро, что странно, потому что именно сказка Перро заканчивается смертью Красной шапочки, а хорошее окончание этой сказке придумали братья Гримм. В общем, в фильме мы имеем красную шапочку, ее маму, бабушку, охотника и, соответственно, волка. Кроме них несколько совершенно ненужных персонажей, которые добавляют лишний маразм в этот шедевр.

Строго говоря, непонятно, что именно хотели снять создатели «Люми». Это вроде фильм ужасов, но со временем он скатывается во что-то вроде «Шоу Бенни Хилла», где все бегают по кругу под совершенно безумную музыку.

Насчет музыки. Такой дикой вакханалии звуков я давненько не слышал, было бы намного лучше, если бы ее здесь не было вовсе.

Актерская игра не просто плоха – она убога, поэтому у меня нет ни малейшего желания о ней говорить.

Что же хорошего можно отыскать в этом фильме?  Пара забавных шуток, которые меня заставили хмыкнуть, но они не стоят просмотра этого кино. Единственное хорошее в «Люми» это то, что, будучи ребенком посмотрев это фильм, я не мог спать от страха. Я уверен люди, рожденные в 80-х и тоже в детстве посмотревшие «Люми» меня поймут. Сейчас этот фильм, бесспорно, выглядит смешно и глупо, но за детские воспоминания и страхи ему большой пребольшой плюс.

По шкале послесоветского кино 

4 из 10