А я хотел ужасы. А не какую-то комедию без единой 'пугалки'. Разочарован. 

Хотя, признаться, первые минут сорок фильм вполне может смахивать на этакий советский триллер. Но как только этот самый Люми встречается с Имантом - тут становится как-то и не страшно, и не смешно, и вообще хотелось завершить просмотр. Потому как Люми начал этого Иманта кидать, а тот снова поднимается и смотрит на человековолка влюблёнными глазами. Это ни в комедии, ни в трагедии не будет украшением. Хотя приподнял волк человека эффектно. Вот кабы он насадил его на какую-нибудь веточку и зажурчала бы кровищща. Если бы Сигиса не только эффектно схватили с земли и утащили в небеса, но и скинули бы его не совсем живого - вот это был бы настоящий фильм ужасов! Советский слэшер с ужасным, страшным, огромным человеком-волком. А аллюзия на 'Красную шапочку' сделала бы фильм ещё более зловещим. Вот если бы, если бы...

Но увы, режиссёр сам запутался в жанрах и меня запутал - настроил на одно, а показал совсем другое.

5 из 10