Настраивался на этот фильм. Потому что знал, что смесь советской комедии и финской ментальности будет, если не странной то скучной. Получилось немного странно и в целом скучновато.

Конечно сама по себе история очень характерная. Что и не удивительно. Фильм - экранизация одноимённой повести Майю Лассила, классика Финской литературы. Эта атмосфера местечковости и быта очень хорошо чувствуется. Да и шутки и некоторые традиционные штучки могут заинтересовать. Но заинтересовать наверное всё же, так сказать любителей Финского фольклора.

С точки зрения современных реалий, на мой взгляд история не очень актуальная, а шутки слишком простые.

Актёрский состав довольно интересный. Топовые советские комедийные актёры и молодые финские. Надо сказать, что игра меня не порадовала ни одних, ни других. Советские переигрывали, финские не доигрывали. Ну возможно дело в традиционной манере исполнения ролей того периода.

В целом не хватает какого то задора, что делает этот не музыкальный водевиль довольно таки пресным.

Опять же не очень понравился дубляж. Как то слишком искусственно голоса звучали у финских девушек.

Так что фильм, как уже раньше сказал скорее всего может понравиться только любителям-фанатам советского кино и интересующимся Финским фольклором. Далеко не лучший фильм Гайдая. Хотя какие то забавные моменты, конечно есть.

Интересный факт, что есть другая версия на финском языке, причём это относится и к песням, звучащим в фильме. Версия, смонтированная Орко, отличается большей продолжительностью, в версии Гайдая отсутствует несколько сцен.