Вся суть перестроечного кино отразилась в этом фильме. Это настоящий образец. Бывший боксёр отсидел, вышел, связался с бандой лихих 90-х, но в конце концов добро в нём заговорило и он пошёл против 'своих'. И, конечно, раз железный занавес фактически уже валялся возле ног, режиссёры дружно поскакали показывать голых женщин и как можно больше секса. Забавные они, эти режиссёры перестроечного кино. Как дети малые прям.

Главную роль крутого боксёра исполнил Евгений Сидихин. Глядя на него, пришёл к выводу, что он из тех самых мужчин, которых возраст сделал куда более обаятельнее, ибо в фильме он страшненький. То есть, возраст ему более к лицу. Так вот, этот самый боксёр мало чем отличается от других подобных героев подобных боевиков: он суров на вид, не особо многословен, у него во время киноповествования появляется легкодоступная женщина, ну и он больно всех бьёт. Женщина у него из бывших проституток, но у неё такая к нему любовь, ну такая любовь, что она в первый вечер знакомства одаривает его 'букетом'. Нет, в фильме об этом ни слова, у них просто секс, но мы-то с вами знаем. 

Главного злодея сыграл Игорь Тальков. Как к певцу я к нему отношусь ровным счётом никак. Он пытался вклиниться в рок-тусовку с развалом Союза, но его там не полюбили. Ни разу. Кроме того, я всегда не понимал, почему слово 'дождь' нужно петь как 'дощ'. Это понятно, что слово 'придёшь' так лучше рифмуется, но я никогда не понимал эту странную транскрипцию. Это не только у Талькова, много где насилуют слово 'дождь'. Тогда слово 'вождь' произносить как 'вощ'? 

Так вот, несмотря на мою нелюбовь к Талькову, мне он очень понравился в роли злодея. Не обладая актёрским образованием, он, по-моему, переиграл всех в этом фильме. У него роль вышла очень естественной, не видно, что он натужно кого-то играет, всё получилось легко, натурально и от этого очень симпатично. На фоне других актёров, которые кого-то из себя изображали, Тальков как-то смотрелся интересней и органичней. 

Монтаж фильма осуществляла Раиса Новикова, для которой этот фильм стал последним. По какой причине, не знаю. Но монтаж ужасный. Самый наглядный пример - драка в кабинете директора ресторана 'Разгуляй'. Кадры прыгают, будто их склеили в случайном порядке. 

Ещё в этом фильме есть немножко Джигурды. В титрах его нет, а в фильме он есть. А в целом, если рассматривать кино именно как перестроечное, то оно смотрится в этой категории очень неплохо. И даже 'Летний дощ' слушается хорошо. Но вот если вспомнить, что русское кино начала 90-х - это, в большинстве случаев, настоящий кинематографический поток скверны, то становится понятным, что быть лучшим среди скверны - не такое уж и почётное звание. 

4 из 10