В информации о фильме отсутствует жанр - это психологический триллер и драма. И отсутствует имя Викрама Бхатта, что придает картине вполне определенный характер.

Рассказывать сюжет не имеет смысла - он должен удивлять. В значительной степени это авторам удалось.

Хороша музыка, не яркая, органично вписывающаяся в сюжет. Может отчасти потому, что двое из героев музыканты, а мелодии отражают их чувства и настроение.

Очень хорош Ашиш Чаудхари - роль как будто для него написана. Никогда не видела его настолько естественным. Его герой Санджай наверное самый интересный персонаж. Огорчу любителей Акшая Капура - он не танцует, видимо это попытка выразиться нестандартно для этого актера, но не вполне успешная. Хотя именно его присутствие определило мое желание посмотреть фильм 'Три: любовь, ложь и предательство'.

Подводя итог могу сказать: и красиво, и смысл есть, и актеры интересны, но чувств не хватило.

7 из 10