С большим удовольствием посмотрела этот фильм. Сюжет со смыслом - иди к своей цели и мечте, не смотря ни на что! Перечитала рецензии на этот фильм - всегда их читаю, мне это не мешает. И приняла решение написать именно то, что думаю. Даже не знаю к какому типу рецензии отнести свою. Фильм - очень хороший, это однозначно. Но... 

Огромный плюс этого фильма и в то же время огромный минус - это актер Шахид Капур. Все, что он делал - танцевал, смеялся, переживал, просто жил на экране было великолепно. Он очень хороший актер и танцор.  Но мне было неинтересно все другое, другие актеры и сцены в которых не был задействован Шахид. Он один затмил собой все. Не могу понять это случайно получилось, или была задумка показать актера во всей красоте его таланта. С одной стороны я не против. Но в фильме нет другого равнозначного ему персонажа или актера (актрисы), назовите это как хотите. Жэнелия? Нет! Не дотягивает она до уровня Шахида.  Даже любовной истории не получилось интересной, слишком пресно. Не было страсти, переживаний, блеска в глазах, особенных отношений между ними. Встретились и полюбили друг друга по сюжету. Слишком просто. Мое мнение - Жэнелия слабовата еще как актриса, а может быть и вообще слабовата. Она мне ни в одном фильме не понравилась. Одной приятной внешности маловато будет. По сценарию она хореограф, а танцует не очень.  А может быть опять-же это кажется на фоне Шахида Капура, он настоящий профи. Его короткий танец при встрече с героиней просто впечатляет. Буквально за минуту показал все на что  способен. Недаром  Жэнелия стояла и с мотрела с открытым ртом.

В общем фильм 'Танцуй ради шанса' получился как визитная карточка Шахида Капура. Впечатляют танцевальные номера с его участием, музыка очень хорошая.  Растет  смена великим актерам индийского Болливуда.  И это радует.