В 1989 г. вышла экранизация романа Агаты Кристи «Опасность дома на окраине» - «Загадка Эндхауза». Примечательно то, что это было первой попыткой экранизировать роман с участием сыщика Эркюля Пуаро у нас. Второй, как известно, стал мини-сериал «Неудача Пуаро», снятый в 2003 г.

К сожалению, экранизация оказалась не такой интересной, как роман Кристи. Да, сюжетная линия была сохранена, и личность преступника была той же, как в книге. Но вот почему время действия романа было в фильме перенесено с 1930-х на 1980-е гг. мне не совсем понятно. Складывается ощущение, что бюджет был настолько мал, что создателям удалось приблизиться к роману лишь, одев актеров в соответствующие одежды, и обставив интерьер комнат Эндхауза в том стиле. Пусть даже съемки велись в Прибалтике (в книге место действия тоже происходит в курортном месте). Но современные (по тем временам) автомобили и цветной телевизор (в одной из сцен Гастингс смотрит фильм про Джеймса Бонда «Лунный гонщик» 1979 г.) как-то выглядят странно. Поэтому «Загадка Эндхауза» получилась довольно странной экранизацией. Тот же самый сериал «Неудача Пуаро» мне понравился гораздо больше (хотя бы из-за того, что была красиво передана атмосфера Англии 1930-х гг.)

Я не берусь утверждать, что игра Анатолия Равиковича была плохой. Скорее, он просто не был похож на литературного Пуаро. Но сыграл он сыщика очень хорошо. Что касается Дмитрия Крылова (который более известен, как телеведущий), то я не стал к нему придираться по той причине, что и в романе Гастингс был не особо яркий персонаж. 

Остальные актеры были по большей части мне малоизвестны (поскольку они были практически все прибалтами). 

Положительным фактором в этой картине служит прекрасная музыка Таривердиева. Здесь хоть и чувствовались 80-е (в основном, все композиции были исполнены на синтезаторе), композитору удалось даже с помощью такой синтезированной музыки нагнать на зрителя не то чтобы страх, но ощущение тревоги. 

Говоря об экранизациях романов о Пуаро, нельзя не обойтись без сравнения со знаменитым британским сериалом «Пуаро». К сожалению, экранизация романа в интерпретации британцев была лучше, чем у нас. Это касается и актера в роли Пуаро (все-таки Дэвид Суше признан самым лучшим исполнителем этого героя, как наш Василий Ливанов в роли Шерлока Холмса). Но и по части всего остального, британский сериал смотрелся гораздо интересней.

Не уверен, стоит ли любителям Агаты Кристи смотреть этот фильм. Как детектив, он смотрится неплохо. Но как экранизация – слабоват.

7 из 10