Случайно благодаря Википедии узнала, что, оказывается, один из любимейших моих актеров Анатолий Равикович однажды сыграл Эркюля Пуаро! Произошло это в экранизации 1989-го года романа Агаты нашей Кристи 'Загадка Эндхауза'.

На роль Гастингса - сюрприз, сюрприз! - режиссер пригласил Дмитрия Крылова, дада, тот самый, который 'пока, Ваш ДК!'

И что из этого получилось? А получилось смешно. Потому что, как известно, в советском кино заграницу изображала Прибалтика, англичанок - прибалтийские актрисы, но при этом заграница показывалась ммм ну так, как ее примерно представлял себе среднестатистический житель СССР. В 80-х в данном случае.

Вот и получилось, что Фредди рассекает в сережках, которые, наверное, могла бы нацепить на себя Sandra, Пуаро поедает ланч под тентом с лейблом Пепси-колы, а Гастингс ходит в джинсовой рубашке, джинсах и смотрит цветной телевизор.

Волшебным образом Пуаро, герой 30-х, переместился в 80-е. И это было так странно и дико, что в общем даже довольно вялая актерская игра (Равикович не в счет) прошла не особо замеченной.

А из Равиковича Пуаро получился очччень даже ничего!

поэтому

6 из 10