Эльдар Рязанов и после своего ухода до сих пор остается триумфатором всевозможных рейтингов фильмов и опросов, кажется, что не фильм, то хит. Даже нет смысла перечислять их сейчас здесь. Но и в его фильмографии есть картины, которые бы вроде бы скромнее остальных, незаметнее – о них не вспоминаешь в первую очередь, когда речь заходит о режиссере.

«Забытая мелодия для флейты» - именно такой фильм. Вышедший в 1987 году он состоялся благодаря идеологическим послаблениям времен перестройки и стал грустным взглядом вслед уходящей эпохе. Не то чтобы в новой российской реальности Рязанов не смог состояться (в период с 1991 по 2006 год он снял 8 фильмов), но все-таки его время – это тучные годы застоя – времена дефицита и очередей, горькой иронии и какой-то особенной кинематографической теплоты.

В «Забытой мелодии» отчетливо видны элементы фирменного режиссерского стиля. В первую очередь, это социальная сатира: Эльдар Рязанов тонко высмеивает бюрократию, мелкое чиновничество, строгую регламентированность и «заорганизованность» жизни (чего стоит только название учреждения – «Главное управление свободного времени»). Его взгляд обладает особым ракурсом: герои ровно настолько же верят в правильность происходящего, насколько сам режиссер не верит в нее. Из этого несоответствия вырастает такой комический эффект, который становится стилистическим приемом, частью авторского почерка. Анализируя фильм, хочется вновь аплодировать Эмилю Брагинскому – сценаристу, работавшему с Рязановым на многих картинах. Его человеческая и профессиональная тактичность проявляется не только в безошибочном выборе темы и материала, но и в том, как он к ним подходит, что выносит на первый план, что оставляет в подтексте, в том, как он пишет образы героев, какими качествами их наделяет.

Герои – это еще одна режиссерская фишка: Рязанову удается сделать их удивительно трогательными в тех ситуациях, в которые их ставит жизнь. Они не избегают ошибок и не лишены недостатков, они часто кажутся смешными то в силу своей наивности, то в силу неловкости. Но неизменно всегда одно – та любовь, с которой к ним относятся создатели картины, человечность и правдивость в их изображении – кажется, что они не придуманы, а срисованы с реальных людей. Все это ярко выражено и в «Забытой мелодии для флейты»: и режиссер, и сценарист и актеры любят своих героев, они могут над ними посмеиваться, но это вовсе не то же самое, что высмеивание. Говоря об актерах, в первую очередь, конечно, хочется сказать о Леониде Филатове. Его Леонид Филимонов вызывает то жалость, то раздражение, но слишком уж он понятен и словно бы хорошо знаком. И это ощущение с каждым героем возникает – и с медсестрой Лидой (Татьяна Догилева), и с женой Еленой, и с чиновниками-коллегами Леонида (Всеволод Санаев, Валентин Гафт, Ольга Волкова, Александр Ширвиндт), и даже с соседкой-сплетницей Лиды (Елена Майорова). Все они очень типичны, но в тоже время в них есть индивидуальность, которая во многом стала возможной благодаря безукоризненным актерским работам: хочется разобрать по эпизодам этот фильм и наслаждаться видео цитатами.

Особое место в фильмах Рязанова занимает музыка: его многолетнее сотрудничество с Андреем Петровым и сегодня не дает покоя меломанам, а темы к «Служебному роману», «Гаражу» или «Иронии судьбы» - источник вдохновения не только для диджеев, но и для нас, простых и преданных зрителей. Но здесь в «Забытой мелодии» у музыки совсем иной статус – это не просто музыкальный фон, это сквозная метафора, которая проходит через весь фильм – от названия до эволюции образа главного героя. И сама сама флейта, и музыка, и возвращение к ней – это символ возрождения Леонида, преображения его сердца, возвращения к самому себе. И понимание этой тонкой грани женщиной, которую он любит, еще раз говорит нам о том, что способность чувствовать и жить сердцем – это иная привилегия, нежели покровительство высокопоставленного отца или ученая степень.

И здесь вырисовывается еще один штрих, по которому безошибочно узнаешь Эльдара Рязанова – необыкновенный лиризм его повествования. Кажется, сквозь такую бытовую беспросветность, банальности и стереотипы прорастает в его фильмах лирический мотив, который расставляет все по своим местам.