«А парень очень просто на это отвечал, я с Дальнего Востока, я с города Сучан». Такими строчками, беззаботно насвистываемыми обыкновенным пацаном, начинается одна из самых странных советских картин. Небольшой приморский поселок, на дворе 1946 год, совсем недавно на западе отгремела разрушительная вторая мировая война. Озорной пацаненок Валерка торгует на базаре чаем, ходит в школу и дружит с соседской девочкой Галией. Вроде бы обычная жизнь ребенка. Но это только на первый взгляд. Около поселка располагается зона, в которой содержатся пленные японцы. На вышках вертухаи, работы почти нет, вокруг сплошная разруха. 

Виталий Каневский с документальной точностью создает фильм о своем послевоенном детстве. Времени, когда за твои поступки, как правило, расплачиваются другие. Серые, словно выцветшие от времени кадры создают эффект воспоминания. Причем ровного, лишенного взрослой дидактики - не окрашенного ни в цвета радости, ни в тона печали. Зато последние формирует окружающая серость, локальная смерть разговорной коммуникации, обыдляющая человека действительность – мат, пьянство и отсутствие надежды на нормальную жизнь (была ли она вообще здесь - неизвестно). Сучан, оставшийся далеко в стороне от войны, тем не менее, напоминает полуразрушенный барак в сталинских лагерях – кого от кого отделяет колючая проволока непонятно. То ли японцев от русских, то ли наоборот. В итоге все они живут за колючкой. Не образно, а по-настоящему. Бесполезна и отмирает болезненно в муках, безобразно корчась, словно дряхлеющий Голем, идеология тоталитаризма, наложившая на людей нестираемую печать рабства и страха. От нее пока свободны лишь дети, снующие среди безликих людских потоков и невольно наблюдающие за тем, что происходит. Они пока ничего не понимают, перекосы и ужасы системы кажутся ребятишкам лишь чем-то забавным. И даже нормальным. Если взрослые так живут, значит это правильно.

Вот падает полубезумный еврей лицом в грязь и начинает лепить «оладушки беленькие» из муки и чавкающей жижи, что-то невнятно напевая себе под нос. Вот бритые и одетые в одинаковую одежду японцы, смешно лопочущие на незнакомом языке и пьющие чай. А вот бандиты, которые грабят магазины и убивают людей, страшно, ножом по горлу, чтобы выплеснулось как можно много крови. Но все это лишь игра – по-детски нормальное существование ненормального мира. Брось карбид в унитаз – и все будут маршировать по двору, залитому фекалиями, распевая песни, посвященные великому Иосифу Виссарионовичу. А дворник будет кричать на доходяг – диссидентов, указывая им как лучше всего загребать лопатой дерьмо, куртуазно ругаясь и костеря проказников. А в это время пронесут по двору бюстик самого Сталина. Его не уронят. Пока. Надрали уши – можно пустить под откос небольшой локомотив, заботливо переведя стрелку. Милые детские шалости. Вполне сравнимые с тем, чтобы украсть у соседа санки. 

«Замри, умри, воскресни» часто сравнивают с «400 ударами» Франсуа Трюффо. Мотивы трудного детства действительно очень схожи в обеих картинах. Оба героя, что Антуан, что и Валерка бегут сломя голову, спасаясь от жестокого мира взрослых, оба втягиваются в легкий криминал. Но есть ли безопасное место в этом мире? У кого больше шансов на хорошее будущее? Порой оставленная судьбой жизнь может быть немилосерднее и даже хуже смерти. Тарковский рисовал детство на войне. А что если послевоенное детство гораздо страшнее военного? Что лучше – взрослея умирать за хоть призрачный, но идеал или взрослея жить, медленно превращаясь в раба, никогда не забывающего как звучит треск кнута? 

Иллюзия того, что окружающая жизнь нормальна, бесследно растворяется от одной фотографии, запечатлевший застреленного в затылок заключенного. Карточка, от которой веет смертью и бесконечным беспределом тех, у кого власть. Всего лишь картинка, но мгновенно отсекающая мир беззаботного детства. Смерть, более ужасающая, чем бесчинства блатных. Смутное осознание того, что вокруг что-то не так. Внезапно пошатнувшаяся вера в мир взрослых. Бежать? Но куда? Только в город, где негласно правят бандиты, плевавшие на советскую власть. Не боящиеся смерти и оценивающие жизнь (в том числе и чужую) не дороже одной гнутой монеты. Может там свобода и тот пьянящий морской воздух, которым никак нельзя всласть надышаться? Нет. Там лишь очередная иллюзия, беспросветный владивостокский туман, скрывающий то же самое, что было дома. Каневский бережно ведет своего героя по жизни, как по протоптанной лесной тропинке, приставив к Валерке своеобразного ангела-хранителя, девочку-татарку Галию. Взрослую, мудрую, но терпящую баловство пацана, желающего подольше не расставаться с детским стереотипом о том, что ребенку все может безнаказанно сойти с рук. 

Так и будет, но снова расплатится другой. Нежелание принять безумную действительность в итоге только приумножает царящее вокруг зло, сея смерть большими горстями. А камера оператора Брылякова под указания самого Каневского будет ловить обезумевшую от горя женщину, растрепанную, догола раздетую и оседлавшую метлу. С воплями скачущую вглубь кадра. А за кадром будут звучать слова режиссера – «Направь туда камеру, следи за ней», окончательно придавая фильму нестираемый налет документализма.

Воспоминания, которые не смогли подкорректировать даже прошедшие десятилетия и развенчание культа Сталина. Ненавистное клеймо так и останется со своим обладателем на всю жизнь, незабываемым воспоминанием, оставшись на пленке частной историей о послевоенном Дальнем Востоке, которую многие предпочитают называть обычной постперестроечной чернухой. Но на самом деле эта частность сказала о том времени куда больше, чем масштабные истории. Пусть и не снятые на самом краю России. 

В фильме Каневского замерло далекое прошлое. И воскреснуть ему не суждено, потому что для этого нужно сперва умереть. А это просто невозможно по той причине, что, даже умерев, грешники никогда не воскресают. Им уготована вечная мука-жизнь в неменяющемся, странно-искривленном мире, больше напоминающим геенну огненную. Но даже к ней можно привыкнуть. Недаром многие из тех, кто был ребенком в 1946, так отчаянно хотят туда вернуться. Потому что настоящее почти ничем не отличается от тех, давно ушедших дней. Застывшая реальность, которую кажется уже никто и ничто не в силах изменить.