Обычная советская школа, в которой учатся обычные советские школьники и, конечно, проказничают, как обычные дети. Но вот проделки порождают проблему: стоит ли говорить правду?

Конечно, вопрос настолько философский и глубокий, что хоть в глубь веков уходи. Свое решение этой проблемы предлагает режиссер не без таланта, который еще скажет свое веское слово в советском кино. В сюжете используются несколько линий с одним лейтмотивом правды и с претензией на юмор. Ну что же некоторые сцены получились неплохо, учитывая хороший актерский состав, хотя подбор учителей несколько странный. Или милая девушка, почему-то разъезжающая со своим женихом на мотоцикле(гм, это советская учительница?), которой бы сказочных принцесс играть или старики, которые на ладан дышат, и как они с детками справляются и держат дисциплину, а не держатся за сердце? Образы школьников прописаны получше, особенно удался здоровенный бугай с огромными кулаками и отсутствием мозгов. Советскую идеологию авторы не использовали, за что им уже спасибо, они использовали мораль, что чрезмерная правда вредит здоровью.

В принципе милое, но посредственно кино.

5 из 10