О сериале смогу сказать не много, да и не стоит он распинаний и расшаркиваний. Довольно таки унылый сериальчик. Хорошего в нём мало, интересного не больше, нового ничего не узнешь. Кстати, о новом. Начав смотреть сериал я надеялся увидеть жизнь моих ровесников, отличающиеся от меня только материальным положением. В первой-второй серии, был какой-то, экшн что ли, ну или хотя бы что то неизвестное и новое. Начала раскрываться таинственная жизнь 'золотой молодежи'. И даже сюжет изначально показался оригинальным, чего я никак не ожидал от нашего сериала. Эта девочка из небогатой семьи пытающейся втереться в компанию «богатеньких буратин». Её «аферы» кажутся интересными. Но уже в  третей серии всё превращается в очередную историю и любви выяснение отношений. Это наскучивает и понимаешь что это можно увидеть и в других сериалах, не обязательно смотреть новый проект наших, безумно тратящих деньги, продюсеров. 'Их бы энергию, да на пользу Родине.'

Касательно игры актеров, то это стандартный формат «игры под ТНТ», та же что и в «Универе» «Счастливых вместе» и выходцев «Камеди Клаба» в полнометражных фильмах.

В общем, это не то что я ожидал, и меня как не любителя сериалов не зацепило. Но если заняться нечем или хочется просто посмотреть в «ящик» то сериал пройдет на Ура.