Впервые когда услышала об этом сериале сначала решила не смотреть, но когда узла, что он похож на Gossip Girl решила посмотреть. Конечно в восторг я не пришла, но все же...

На Gossip Girl он не похож:

Игрой и типами персонажей, сюжетом, и странным Спамом, там даже не понятно читают этот Спам а-ля 'Gossip Girl' или нет. По крайней мере там невидно, что все смотрят на свои мобильные и читают письма от Спама.

На Gossip Girl он похож:

Внешностью актеров (Лейтон Мистер и Анна Михайловская), разговорами про разные слои населения, и ананимом-рассказчиком.

Барвиха была бы намного интересней, если бы там не было Спама. Хорошо, что в конце Спам не говорит 'целую, обнимаю ваш Спам'. Но пиар это хорошо, даже если он чёрный.

6 из 10