Постоянная реклама на ТНТ этого сериала заставила меня его посмотреть.  Но посмотрев, я немного разочаровалась. Действительно, как уже говорили многие, в сериале выражен яркий плагиат на западные сериалы. Особенно поразил этот 'СПАМ Касталии'. Сразу же вспоминается 'Сплетница' со своим 'хо хо. Я знаю, что вы меня любите...' Только здесь все это произносится противным голосом, да и произносимый текст вообще какой-то бессмысленный. 

Персонажи сериале не особо блещут разнообразием. Актёрскую игра тоже не впечатляет. Все возмущаются по поводу возраста Равшаны Курковой, но меня больше возмущает её игра в сериале. Она играет без эмоций, без чувств. Просто произносит текст. Остальные актёры в целом не плохи. 

Понравились саундтреки. Особенно песня группы cheese people. 

Ну и вообще вся картинка в целом смотрится не плохо. Этот сериал можно посмотреть в свободное время, только тогда, когда совсем нечего делать и смотреть. 

Поставила пятёрку, потому что 'Барвиха' что-то новое в среде этих вечных русских мелодрам как 'Татьянин день' и тд, пригожих для просмотра только пожилым женщинам.  Это радует. Но огорчает сплошное копирование. Надеюсь, что когда-нибудь в России будут выпускать свои качественные сериалы, со своими новыми идеями.

5 из 10