Как уже многие заметили сериал 'содрали' с америкосов. Ну это не удивительно для отечественных сериалов и фильмов. Сериал средний, смотреть его можно, но это уж когда делать вообще нечего... Спам Касталии это вообще бред, озвучивает его отвратительный голос... Бррр... прям противно слушать...

Равшана Куркова (Анжела) - не понимаю как взрослую 30-летнюю бабу взяли на роль девушки-школьницы 17 лет. Играет, на мой взгляд, отвратительно, а в некоторых моментах вообще не играет, а тупо читает текст...

Анна Хилькевич (Вика) - актриса хорошо сыграла дурочку, хотя роль от нее много и не требовала...

Андрей Дементеьв (Евгений) - персонаж у него хороший (добрый, неиспорченный парень), а вот он сам, в плане актерской игры слабоват...

Ляна Ильницкая (Евгения) - а вот у нее персонаж вообще отвратительный и играет она тоже отвратительно.

Анна Михайловская (Ксюша) - в принципе понравилась, на фоне остальных играет хорошо.

Артем Волков (Антоша) - наверно единственный в сериале, кто сыграл отлично. Его персонаж удался и выглядит симпатичней остальных.

В общем, ничем таким сериал не выделяется. Показывают одни и те же места, дорогих домов и машин мало (тоже мне сериал про Рублевку). Но сюжет не стоит на месте и это уже хорошо... Но общее впечатление как у всех, дешевый 'закос' на качественный американский сериал. Но для отечественного кинематографа даже очень хорошо...