Смотрю этот когда попадаю по времени. Так получается, что попадаю довольно часто.

Ну что тут можно сказать?

Еще один американский сериал на типе 'Сплетницы','Мятежного духа' и так далее, который точно скопирован и чуть переделан под русский формат. Этому не стоит удивляться, все уже давно привыкли, что русские сериалы скопированы с американских, но русские актеры - просто пародия на иностранных. Если уж сюжет взят наполовину с сюжета сплетницы, то и герои должны были быть соответствующие. Анжела никак не тянет на Серену ван дер Вудсон, Женя, уж конечно, не Нейт Арчибальд, Антон не Чак Басс, а Вика с Ксюшей не Кати и Изабель. Это огромный минус.

Плюс заключается в самом фильме. Ситуации, адаптированные под Россию, богатые и бедные в одной школе, ну и, конечно, все, что должно быть в сериалах:любовь, дружба, предательство, смелость, ссоры и так далее.

Снят фильм просто идеально, все ракурсы, кадры, цвета...Смотрится очень гармонично и красиво, можно просто сидеть и любоваться.

Так же лично мне очень нравится саундтрек Cheese People,подобранный к сериалу.

'Барвиха' неплохой сериал для того, чтобы выкинуть все из головы и просто ни о чем не думая посмотреть телевизор.

6 из 10