Я не ждала от российских производителей шедевра, но Барвихой заинтересовалась из-за рекламы и решила посмотреть. Есть много минусов и несколько плюсов. Начнем с минусов

1) Спам

Идиотизм! Всем понятно, что этот элемент был взят из Сплетницы, но это еще пол-беды! В отличии от Сплетницы, где вся информация подавалась изысканно и язвительно, спам же это противный голос, который звучит просто смешно. Мало того, так герои сериала ни разу об этом спаме даже не упоминают!Никакую роль он в картине не играет

2) Недосказанность

Возмутил тот факт, что отношения героев недоразвиты. Жене, например, сначала понравилась Леся в первой серии, но потом как -то так получилось что у них с Анжелой уже серьезные отношения! У Антона Высоцкого были чувства чуть ли не в каждой серии к новой девушке, о которых сценаристы благополучно забывали к следующей.

3) Сюжет

Все скомкано, очень сложно и не развито. Отношения между героями, события не имеют никакого продолжения, все остается в зародышном состоянии! Непонятны, допустим, отношения Башни и Вики. После того как они жили вместе, она уехала, и что?! Они вместе или нет?!

Плюсы

1) Оператор

Очень красивые декорации! Красивая, качественная картинка. Полу-темные тона, мягкий свет - все подано в лучшем виде.

2) Некоторые актеры и персонажи

Фендер - идеальный мальчик. Очень харизматичный герой с твердым характером и раскрытым миром.

Наталья Лукеичива (Русалка) - отлично вжилась в роль и сыграла классно.

Анна Михайловская (Ксюша) - аристократка из нее получилась отменная.

Лена Меркулова порадовала в роли Леси.

Сравнения 'Барвихи' с таким сериалом как 'Мятежный Дух' дает нам понять, что сериал просто недоделан. Нужно работать над сценарием, прописывать каждого героя. В Мятежном Духе каждый герой, каждая серия прописана и отработана. И хоть идея та же, сериал показывал то, что у всех одинаковые проблемы с родителями, друзьями и акцент на то, что они из разных социальных сословий был сделан только в самом начале. Это и сделало  сериал целой эпохой.

Барвиха - не самый плохой проект, но работать надо еще очень много (если 2 сезон выйдет), но потенциал есть.

6 из 10