Случайно наткнувшись на рекламу по телевизору, решила посмотреть сериал. Первая серия была не очень хорошая, но мне понравилась легкость сериала. Не грузит, дает с юмором и без напряга посмотреть легкий сериал о школе, которая жестко пародирует американские школы. Но я не делала акцент на этом. 

Очень много минусов у сериала: игра некоторых актеров, несвязанность серий, какие то серии продолжают друг друга, а в некоторых 'прошлое' словно пропадает. Это особенно часто бывает там, где действительно хочется посмотреть что же будет дальше. Логика сильно хромает у героев. 

Красивая музыка, очень понравилась. Красивая школа. 

Но сюжет конечно раз на раз не приходится, сначала заинтересует одной серией, а в следующей можно 'носом клевать' от скуки. 

В итоге можно сказать что фильм не направлен на какие то переосмысления, не претендует на логичность, а просто для легкого времяпровождения, чтобы просто отдохнуть от суеты и занять вечер. 

6 из 10 