Сюжет сериала прост и не замысловат, несмотря на то, что есть намёки на остроту.

В принципе идея не нова: как богатым и бедным общаться друг с другом и находить общий язык. Также в сериале показывается о стандартных проблемах подростков и о том, как они пытаются их решить.

Но есть и кое-что необычное для сериалов. Нет абсолютно хороших или абсолютно плохих персонажей. Все герои совершают как плохие, так и хорошие поступки. Что-то осознают и сожалеют об этом, а о чём-то даже не сокрушаются. В принципе это более приближенно к реальности, чем поведение молодёжи во многих других сериалах.

Смотреть можно.

5 из 10