Очень долго не хотела смотреть этот сериал, т. к. во многих отзывах говорилось о том, что 'Барвиха' очень похожа на 'Сплетницу'. Посмотрев оба сериала, я сделала следующие выводы:

Спам Касталии - выглядит в сериале очень забавно и мило. Но все же непонятно зачем он там нужен. Там пишутся одни и те же глупости про одних и тех же героев. Неужели больше написать не о чем?

Городские и рублевские - очень раздражает то, что рублевские живут сплошь в загородных домах, а городские именно в хрущовках с мебелью советских времен. И еще у городских самые дешевые мобильники и самая плохая одежда, и вообще они самые бедные. На какие тогда деньги они учатся в Барвихе с детьми миллиардеров?

Школьная форма - еще одно недоумение. Почему она у них такая ужасная? Вроде богатая школа, а форма плохо сидит и как будто сшита на вырост.

Героини Женя и Ксения - практически скопированы с героинь 'Сплетницы' Дженни и Блэр.

Но в целом сериал неплохой. Ситуации и герои там интересные, так что смотреть можно. На фоне 'Ранеток' и остального бреда, что создает русский кинематограф, 'Барвиха' - глоток свежего воздуха.

6 из 10