— мужики, спасибо конечно, но я это… тоже рублевский…

— и что, сильно?

— очень сильно…

— бывает… не расстраивайся (с)

Многие сравнивают 'Барвиху' с такими сериалами, как 'Мятежный дух' или 'Сплетница'. Всем давно известно, что большинство наших сериалов это зарубежные аналоги. Но так как я не видела 'Сплетницу' и почти не смотрела 'Мятежный дух', сравнивать особо не приходится. 'Барвиха' мне интересна. Вполне сносный сериал.

— Да не съедят тебя там в этой школе.

— Не съедят… сожрут! (с)

Саундтрек подходящий, песни «Cheese people» радуют. А задумка про СПАМ очень оригинальна. Циничные высказывания о происходящем в школе Касталии  заставляют улыбнуться.

Господи! Только начнешь добрые дела делать, потом не отвяжутся (с)

Актёры, конечно, не все радуют своей игрой. Наиболее интригуют меня созданные образы Анной Хилькевич (Вика), Андреем Дементьевым (Евгений), Натальей Лукеичевой (Русалка), Анной Михайловской (Ксюша) и Артёмом Волковым (Антон). Если честно, то мне кажется, что именно на них весь сериал и держится. Они правдоподобнее остальных вжились в свои роли. 

Ну, допустим, французский надо подтянуть… Поцелуй, я имею ввиду. (с)

Смотреть всем любителям зарубежных аналогов и тем, кому интересна наша современная молодежь во всех ее проявлениях. 

5 из 10