Предисловие:

Как и любой представитель женского пола я испытываю непреодолимое тяготенеие к барахлу красивой жизни. Увидев в сети сериал 'Барвиха',естественно, тут же захотела узнать, в чем соль. Ну и понадеялась, что в кои-то веки отечественный производитель мыла для телека меня хоть чем-то порадует.

Итак:

1) Полное отсутствие актерского мастерства, как такового. Актеры, по идее, должны создавать целостное, живое действие, атмосферу, эти же люди на протяжении всех серий только и делали, что открывали рот, повторяя строчки сценария, словно заученный урок. Ах да, ещё и изображали эмоции на лицах. Невольно возникало чувство, что во время задушевной беседы между матерью и дочерью, каждая мысленно пребывала в другой галактике. Взгляд пустой и бессмысленный. Я не претендую на лавры Станисавского, честное слово, не претендую, но так и хочется сказать: 'Не верю я вам, братцы, не верю!'

Единственный, кто оправдал надежды, возлагаемые на своего персонажа, это Анна Михайловская. Честь ей и хвала, но...боюсь, что к ней уже накрепко приклеился образ избавлованной красивой жизнью, эгоистичной куклы. Обидно. Актер на то и актер, чтобы примерять разные маски, а она нацепила одну и перемещается с ней из фильма в фильм.

2) Кстати, о перемещениях - похоже за компанию с Михайловской, из русской адаптации 'ЛаЛоле' в 'Барвиху' переместились и саундтреки. Вот это уже не смешно и попахивает дешевизной, совершенно несвойственной тематике сериала. Могли бы и постараться.

3) Хорошенький мальчик Женя П., в начале и по всем правилам жанра должен был отстаивать свои идеалы, и претенциозное: 'Ни к чему эти понты' как-то рассеивается и превращает его в такого же, как и все его одноклассники, упакованного в мани мачо с бантом...простите, с понтом смотрящего на мир. Скучно. :/

4) Женя Колесниченко (увы, не помню имени актрисы),которой отводится чуть ли не главная роль это просто убожество. Простите. И добаить нечего.

Вывод:

Единственное, что мне понравилось в сериале:

- Спам. Вот это даже оригинально. Интересно и оригинально. Но и всё.

-Жанетта Павловна.Актриса замечательная, убедительная, многогранная.

-Звездная пыль, осевшая на декорациях и видах особняков. Ну так...чуть-чуть понравилась. Она же и увлекла вначале.

В общем...где-то 5 из 10,и то с бооооольшущей натяжкой.