В защиту сериала хочу сказать, что во-первых он отечественный, а на мой взгляд у американцев намного лучше выходят сериалы, примером тому могут служить 'Отчаянные домохозяйки', 'Доктор Хаус', 'Анатомия страсти'. А во-вторых он про школу, рублёвскую школу, чего вы ждёте? Что этот сериал станет шедевром отечественного кинематографа? 

Хочу вас разочаровать этого не будет, просто потому что сериал молодёжный - это раз, соответственно развлекательный - это два. Естественно публика школьного возраста найдёт его интересным.

Игра актёров незамысловата, не блещет в общем. 

Анжела - никогда бы не подумала, что ей 30 лет. Хотя плюс актрисе, так она неплохо вжилась в роль школьницы.

Вика - типичная блондинка-глупышка, образ ей подошёл.

Евгения - раздражает. Как можно назвать свою маму домработницей (таким вот странным образом выпендриваясь перед рублёвскими 'подругами') и бросить в супермаркете? Просто маразм. И чему по-вашему это научит школьниц?

Евгений - нейтрально к нему отношусь, тем более что его почти не видно...

Ксения - такая вот стерва, роль для неё подобрана прекрасно. На мой взгляд этой актрисе удаются отрицательные персонажи.

Антон - милый симпатичный мальчик...Больше ничего сказать не могу.

Таня - своей простотой бесит. Особенно это ужасная непонятная чёлка. Неужели сценаристы представляют 'городских' именно такими?

Фендер - смешной персонаж, к нему отношусь положительно. 

Плюс сериалу - это саунтреки. Лично мне они понравились, несмотря на свою незамысловатость.

В общем сериал получился неплохим. Про актёров и актрис, которые в нем снимались никогда ничего не слышала, а соответсвенно сказать ничего не могу.

7 из 10.