Только что просмотрел первую серию очередного, многосерийного кино продукта, отечественного производства. Не расстроен, потому что ничего особенного и не ожидал. Первая серия, как правило, должна быть самой интересной, в целях привлечения зрителя. Поэтому даже по первой серии можно сделать определённые выводы. Так вот я пришёл к такому выводу, что сериал этот очередная подростковая мыльная опера, с очень слабым актёрским составом. В сюжет этой ленты, судя по рекламным трейлерам, впихнут все рейтинговые заморочки, с сексом, насилием, плоским юмором и т.д. Средний класс должен будет прильнуть к экранам, и с благоговением наблюдать за понтами супермодных мажоров, а сами мажоры сравнивать себя с персонажами этой ленты. 

Вроде бы сюжет о взаимоотношениях школьников из разных социальных слоёв довольно интересен. Но в итоге создатели картины решили не париться и как обычно взять  пиаром, пустив  рекламу данного *шедевра* за полтора месяца до его премьеры. 

Актёрский состав очень слабый. Актёры  просто мурмулят зазубренный текст. Их эмоции вызывают только смех, и досаду за наш кинопром.  

Саундтрек неплохой, но пихается во все дыры, и выглядит это глупо.

Съёмки очень *дешёвые*. Неужели нельзя было показать самый дорогой уголок Подмосковья с более красивых ракурсов?!

В итоге получается очередной скучный, и некачественный продукт. Который, как и все предыдущие, найдёт своего зрителя.  

Приятного просмотра!