Скажу что лично меня сериал впечатлил! Скажу о главном:

Идея

Понравилась! Да, согласна что где-то содрано... Где-то похоже... НО! Все подобные сериалы имеют сходную историю и характерных персонажей... К тому же, сериал переделанный под российскую молодёжь смотрится поинтереснее американского!

Режиссёрская работа

Неплохо придумано! Необычное повествование сюжетной линии.

Актеры

Скажу что актеры выбраны хорошо на данные роли. И да, они может быть старше 20 и немного не походят на школьников, но считаю что играют они довольно-таки неплохо! И идеально подходят под своих героев, вот как-то так они и должны выглядеть... Они заставляют зрителя любить, ненавидеть, уважать, сочувствовать, не понимать своего героя.

Помимо всего очень хочется сказать что большое количество людей обвиняют сериал в плагиате и хочется узнать - а чего собственно вы ждали от такого рода сериала?? Сериал очень достойный, для российского проката, единственный в своем роде и оригинальный, за это уже полюбился многим! Не считаю его обреченным! Думаю будет иметь успех...

10 из 10 за оригинальный молодёжный сериал