Фильм может вызвать лишь исторический интерес. Не больше.

Конечно, парадоксальная драматургия Бернарда Шоу впечатляет.

Но все же речь об английских дамах и джентльменах. Вот на них-то наши герои никак не похожи.

Смоктуновский смотрится неплохо, хотя чувствуется некоторая неуверенность. Пока еще его талант здесь не вполне очевиден.

Елена Кузьмина же, на мой взгляд, просто ужасна. Мне нравилась эта актриса в старых фильмах 'Тринадцать', 'Мечта', 'Секретная миссия'. В этих картинах она молода и талантлива. Но в 'Муже...' она явно старовата для обольстительницы и вдохновительницы поэта. Да и манеры далеко не аристократические, некрасивые движения рук, порывистые движения тела, неприятные гримасы. Короче, здесь она меня сильно разочаровала.

Фильм имеет смысл посмотреть с точки зрения первого опыта Смоктуновского. Больше в нем ничего не заслуживает внимания.