Сериал «Барвиха», некогда гремевший на телеканале ТНТ, покажется вам клоном заморских гигантов «Сплетница», «О. С»  и других. К слову, перечисленные сериалы я не смотрела, а вот до их русского аналога я наконец добралась. И не пожалела. Сериал оказался довольно неплох, интересен, но все же у меня остались к нему некоторые претензии. Перейдем сразу к ним.

Минусы сериала:

1)	Персонажи. Зачастую не понятны мотивы поступков и действий героев. Персонажи непродуманны, их образы незавершенные, и это очень чувствуется. Возникает тысяча вопросов – чем руководствуются герои, совершая тот или иной выбор? почему это все идет вразрез с их характером? В общем, персонажи сериала смазанные, недоделанные. Просто штампы со всевозможных сериалов и фильмов – гламурная и глупенькая, борец за справедливость, эпатажный музыкант, простодушный спортсмен, бунтарка и т. д И каждый актер играет свою роль – ни больше, ни меньше привнося в свою игру. Быть может поэтому персонажи такие «без души».

2)	Связь серий. Это же сериал! Но монтаж, судя по всему подкачал (?), так как на протяжении всего сериала мы видим хоть какое-то развитие отношений у одной ключевой пары – Евгения и Анджелы. А остальные? С ребятами столько всего происходит в течение этих  20 серий, но к концу мы понимаем, что ничего, собственно говоря, не изменилось. Ребята не сплотились, не сдружились, все как было на одном уровне – так на нем и  осталось. В лету канули все эти душераздирающие истории между героями, их стычки, конфликты и, конечно же, любовь. Вроде бы между сериями есть связь, но она настолько тонкая, что каждая серия выглядит обособленной историей определенного героя. 

Вывод: В целом сериал в силу многих причин выглядит недодуманным, недоделанным. Всюду недоделки, ляпы, несостыковки, противоречия, «сырость» героев и их историй, нету глубины чувств, нету трагедий и драм, ярких переживаний и сложных жизненных ситуаций. Все очень конфетно, легко, все – средненько. Не нужно заморачиваться, лишний раз думать и сопереживать, сел – посмотрел – убил время – ушел спать. В целом, «Барвиху» можно посмотреть, дабы убить время, так как несмотря на все свои минусы, сериал не получился таким уж отвратительным и бездарным, довольно интересный. Ну, как обычно это и бывает на центральном ТВ, рассчитан на широкую аудиторию и на «рейтинг». Хотя съемочная команда, сценаристы и все-все-все особо не заморачивались над созданиям этого детища. Так, поскольку-постольку. 

Ну а вообще неплохой вариант для тех, кому просто нечего делать и не хочется грузиться – смотрите. 

5 из 10