Сравнивать с каким-либо определенным сериалом, это творение не могу, т. к. сценарист нахватал все что успел, да еще, наверное, с жадностью в глазах, чтоб другим не досталось.

Собрать все в одну кучу и сообразить из этого что-то интересное, непосильный труд. Так что про сюжет сказать нечего.

Про некоторых вкратце.

Анжела - кризис возраста, сыграть девочку 17 лет в 30 - это надо  до такого до думаться.

Евгения - мама, роди меня обратно, желательно от олигарха... Все понятно без лишних слов.

Ксюша - хочешь радость, ляпни гадость. Девочка всегда там, где нужно напакостить.

Евгений - наш пострел везде поспел...  И др.

 Спам школы Касталия - Аля 'Gossip Girl'. Неудачный вариант, того что уже не ново. А голосок-то закадровый подобрали, аж уши режет.

Саундтрек всем саундтрекам саундтрек...

Кому что, а лысому расческа.  

Итог: Чем бы дитя не тешилось, лишь бы не вешалось...

3 из 10