Посмотрела эту короткометражку, исключительно исходя из личного интереса к творчеству Иннокентия Смоктуновского. Тем более, что это по сути первый полноценный фильм с его участием.

В общем, довольно милая вещица, но, увы, только на один просмотр. Она больше смахивает на постановку в каком-нибудь провинциальном театре и отчасти немой фильм. Последнее проявилось в некоторых деталях сцены драки Генри и мужа его возлюбленной. Не могут не вызвать улыбку картинные удары в нос, снятые, будто нарочно, крупным планом, чтобы зритель точно видел, что это лишь не имеющая особой художественной экранизация небольшой пьесы. Но вся сцена довольно убедительна.

Итак, вышла скромная комедия положений, которая, увы, закончилась разочарованием бедняги Генри и безграничной радостью и гордостью мистера Бомпаса, который опять и опять убедился в неоспоримости очарования её жены.

Не замечая при этом, что на его глазах только что был низвергнут с небес на землю самый пылкий из её поклонников, который был готов ради неё на многое...

Эх, слишком красивые слова! Но правдивые!