Ну что сказать? Браво. И говорю я это не от того, что мне понравился сериал, нет. Я говорю это за попытку создать что-то. Не могу спорить ни с кем и говорить, что это исключительно оригинальный сценарий, потому что не знаю. Смотрела я всего-то пару серий. Вывод: молодцы. Быть может сценарий не нов, и актеры не оскаровские лауреаты, но радует тот факт, что у нас уже есть сериалы. Пока что мы учимся и не стоит ругать наш кинематограф за его попытки. Надо хвалить и поддерживать. 

Все мы когда-то были маленькими и учились ходить писать и читать. И никто не ругал нас за то, что вы упали или написали не ту закорюку, или прочитали слово не правильно. Так и кинематограф наш еще не опытен и юн в сфере сериалов.

Однако расстраивает, что и этот сериал, как и многие другие не адаптирован под нас. Этот сериал снят на американский манер, а может быть стоит попробовать включить фантазию и попытаться сделать что-нибудь без претензий на хит. Сделать что-то от души и для нас.

Что же...попытка не пытка, а новый опыт.