Не знаю почему, заинтересовалась этим сериалом. Посмотрела несколько серий, и вот что могу сказать.

О актёрах.

Сейчас увидела что актрисе Равшане (в фильме Анжела) 29 лет и была крайне удивлена. Выглядит она конечно замечательно, да и роль неплохо играет. Только вот одного не понимаю, почему бы не взять на роли настоящих 11классников? Неужели по всей Москве нет подходящей по возрасту талантливой молодежи? Я уверена, что есть! Из каких побуждений и принципов всегда выбирают актёров далеко за нужный возраст? 'Вроде у них опыта больше, они лучше сыграют..' Нет, нет и ещё раз нет. Раз уж создатели хотели сделать качественный российский сериал, то будьте добры потрудитесь подобрать подобающий актёрский состав.

Значительный минус не в пользу сериала.

О сюжете.

Вечная тема... Богатые-бедные, дружба-любовь, школьники... Действительно, выбирая именно эту направленность не прогадаешь, такие фильмы всегда будут смотреть.

Мне кажется, что создатели 'Барвихи' приготовили для нас немало интересных поворотов! Дальше будет виднее. Пока, в целом, это 'банальщина'.

В общем.

Я буду наблюдать за дальнейшим развитием сценария в данном фильме.

Мне нравится, что уже с самого начала был виден 'закос' под качественный сериал, надеюсь, что режиссёры и сценаристы не подведут и смогут хоть чем-то заинтересовать зрителей.