Начали с супругой смотреть со второго сезона. Просто, от делать нечего, т. к. все зарубежные сериалы закончились. 

Впечатления от первых 3х серий - да это же Skins! Достаточно откровенно, в меру жестковато. И такой же стиль. Каждая серия об отдельном герое, гармонично вплеталось в сюжет. Но вот с 4й серии, когда по экрану начали размазывать откровенные розовые сопли стало как-то не интересно. 

Режиссер очень быстро вернул нас на место, обозначив что этот сериал made in Russia и ни чего общего с легендарным Британским Skins не имеет. 

Картинка. Если рассматривать работу оператора, постановщиков... То если исключить дешевый product placement то картинка отличная! Очень сочно, красиво. Хотя нарезки между эпизодами со временем начинают нервировать. Они однотипные и их много. В общем за работу оператора твердая 9 из 10.

Саундтрек. Ненавязчиво. Но не то. Нет желания бежать и качать саунд. Не то. Можно было бы и пригласить серьезных ребят. Я думаю любой DJ не против был бы попиариться и прописать отличные саунды. Но к сожалению на звуке сэкономили. Отдельно можно выделить 'творество' Фендера. Когда он 'поет' складывается впечатление, что у авторов в детстве медведь наступил на уши. Все два. Мальчик фальшивит, фальцетит так что даже далекий от музыки человек сможет уйти в кому. За звук жирный трояк. 3 из 10.

Игра актеров. Не могу ничего сказать по первой части. Но игра актеров мне понравилась. Большинство ребят смотрятся естественно, гармонично. Своей игрой они перекрывают все недостатки режиссерской работы. Хотя Семен Почивалов кажется все же не дотягивает до своей роли. Не доигрывает. А Марина Орлова крупным планом, часто, и много... У меня даже закрались мысли что оператор просто в нее влюбился. Хотя, я наверное тоже ) В общем, игра актеров 8 из 10 

Сюжет. Сюжет никакой. Если первые три серии еще более менее, то дальше все. Тушите свечи. Складывается впечатление, что режиссер подошел ко второму сезону с готовым финалом первого сезона (это первая серия), и двумя последующими. Дальше - вакуум. Серии делались на коленках. 3 из 10

Общее впечатление больше позитивное. Хотя чем дальше смотришь сериал, тем меньше хочется продолжать. Фильму не хватает жесткости. Правдивости. Резких разворотов. Каких-то мелочей, деталей. Некоторые серии вообще можно было уложить в два диалога, но т. к. надо сделать полную серию, то заливают ее нежными розовыми соплями. Которые не свойственны циничным, богатым молодым людям. 

Стоит ли смотреть сериал? Думаю, что если вы смотрели Skins первые 2 сезона, то однозначно да. Как минимум вы будете иметь представление, и почувствуете разницу. Если же вы далеки от Skins в силу возраста или же просто моральных принципов, то это сериал вам противопоказан. Однозначно.