Хранит старичок баян, как память о погибшем борце за рабочее счастье. Внучка одалживает баян музыканту, но тот оказывается нечестным человеком и теперь нужно вернуть ценность.

Такая детективная история достойна пера Агаты Кристи или Артура Конан Дойля, но нам предлагают свою версию отечественные авторы. И они справились довольно неплохо, детективная история получилась довольно удачная и интересная, но вот на этом бы и остановиться, но авторы решили обвернуть детектив в кайму концерта. А вот это уже вышло не очень интересно, ну и конечно, слава великому вождю, отцу всех народов, да и как же в то время без него, тем более, что фильм снят в последние дни войны. Прибавьте к хорошей режиссуре, прекрасную игру, действительно, великих актеров.

7 из 10