Сразу скажу, что я не смотрела полностью такие сериалы, как 'Сплетница', 'Мятежный Дух' и так далее. Поэтому когда смотрела 'Барвиху' мне не с чем было ее сравнивать. И искать, что взяли оттуда и оттуда. Я просто смотрела сериал. Разберу его по личным плюсам и минусам.

Плюсы:

1. Вполне адекватно подобранный актерский состав. Не понимаю, что все так взъелись на Равшану Куркову. Если она подошла на эту роль, то вопрос о возрасте я думаю не был затронут. К слову сказать, в Голливуде очень многие известные актрисы играют образы намного младше или старше по возрасту.

Мне очень понравилась исполнительница роли Леси Соколовой - Елена Меркулова. Хлестко, ярко и впечатляюще, при том что роль очень маленькая. Из персонажей мужских выделить никого не могу. Все играют нормально и одинаково.

2. Приятная картинка - цвета, в которых снят сериал очень приятные, теплые и насыщенные. Камера не делает резких планов, что тоже приятно глазу.

3. Неплохой саундтрек - соглашусь с тем, что музыка просто вплетена в канву сериала. И не перебивает картинку своим звучанием.

4. Костюмы, прически героев очень хорошо продуманы и прекрасны в своем выражение. Прямо глаз радуется)

5. СПАМ - кому то это не нравится, а вот лично по мне хорошая задумка. Грамотно, четко и по делу, а самое главное с юмором!)

Но есть в фильме и минусы:

1. Сюжет - есть серии со смыслом, а есть и проходные, которые не несут абсолютно никакой смысловой нагрузки и не влияют в последствие на сюжет. И иногда вообще не понятно зачем снимали.

2. Повторы - некоторые сцены из одной серии, 'перебегают' в другую, как будто никто и не заметит. Просто было лень видимо снимать что то лишнее, они вставили то, что было.

3. Отсутствие единой сюжетной линии. Ну общего смысла никакого нет. Да, показывают развитие отношений героев, ну и все. Нет интриги, какой нить тайны.

Если делать вывод, то в принципе неплохой сериал, но минусы очень сильно бросаются в глаза, поэтому оценку можно поставить 5 из 10.