Супруги Морган - это успешные Нью-Йоркцы, имеющие престижную работу и налаженный быт, но их семейные отношения рушатся на глазах. Он переспал с юристкой, она разумеется не простила... А в этот момент на них начинается охота, так как они стали свидетелями убийства. Семью Морганов отправляют в Вайоминг, по программе защиты свидетелей, где поселяют в деревенский домик без всяческих удобств... 

Фильм получился довольно таки среднем, возможно даже и ниже среднего уровня. Ничего привлекательного, ничего не обычного и ничего интересного в фильме я не нашел. Банальный фильм, которых мы видели уже миллионы, и от которых уже тошнит. 

Хью Грант и Сара Джессика Паркер не показали ничего выдающегося, и на их месте могли быть совершенно другие актеры, и 'Супруги Морган' от этого ничуть не проиграли бы, хотя может и не выиграли. 

Шуток в фильме почти нет, а хороших так вообще. В памяти не осталось никакого хорошего и смешного момента, поэтому и с юмористической частью в фильме все обстоит плохо. 

Подводя итог, скажу, что фильм мне не понравился, Все очень предсказуемо и знакомо по тысячам подобных фильмов. Если вам не жалко своего времени, то можете посмотреть. Расслабитесь и может найдете в этом кино что то интересное, главное не идите в кинотеатр, так как точно пожалеете потраченных денег на просмотр. 

Оценка: 6 из 10 

Стоит ли смотреть: смотреть только любителям жанра