Увидев в кинотеатре трейлер к картине 'Супруги Морган в бегах', я решила посмотреть этот фильм. На любителя, скажу честно. Типичная американская комедия, сильно отдающая мелодрамой не особенно понравилась мне. Такое впечатление, будто где-то я это уже видела.

Сюжет: Мэрил и Пол Морганы находятся на грани развода. Однажды, возвращаясь после работы, они становятся очевидцами убийства. По программе защиты свидетелей их отправляют в маленький провинциальный городок, где отсутствуют блага цивилизации, и медведи гризли на каждом шагу. На фоне всей этой глухомани у Мэрил и Пола снова возникает интерес друг к другу... Вот за что я не люблю комедии, так это за банальный сюжет и предсказуемость. 'Супруги Морган в бегах' также не исключение. Ясно, что закончится фильм хорошо, всё встанет на свои места. В общем, ничего новенького или экстраординарного я не увидела.

Актёрская игра ужасна. Сара Джессика Паркер не только старушенция, которая в свои 45 выглядит на 55, но и просто бездарная актриса. А её героиня - Мэрил - сильно напоминала мне Керри Брэдшоу. Очевидно, Сара абсолютно не умеет играть другие роли. Хотя чего ещё ожидать от дамочки с кучей ботокса на лице. Хью Грант (Пол) тоже не продемонстрировал особенного таланта. Весь фильм у Хью тупое выражение лица, что отнюдь не делает его великим комиком. Ведь есть много хороших комедийных актёров - Джим Керри, Адам Сендлер, Бен Стиллер - вот они бы сыграли намного лучше старины Гранта. Короче, Паркер и Грант разочаровали, даже очень.

Юмор: В фильме полно забавных ситуаций, в которые попадают Морганы в глуши. Например, эпизод с медведем. Или Мэрил, бегущая за лошадью.  Вот тут я действительно посмеялась над неприспособленностью главных героев к диким условиям. Очень весело смотреть, как  взрослые люди, ранее живущие на Манхеттене, пытаются приобщиться к жизни без удобств. Но диалоги и монологи - просто ужас. Бесконечные разговоры о сексе и попытках Мэрил забеременеть окончательно добили меня уже на половине фильма. Я не ханжа, просто считаю, что в таких разговорах нет ничего смешного.

Итог: Средненький фильмец, который не особо понравится даже ценителям комедий.

5 из 10 - за наличие смешных ситуаций.