Сюжет этого фильма действительно штамп на штампе, о чем уже писали. Зато политкорректность прет из всех щелей. Не менее трех афроамериканцев (причем одна из них женщина), гей (тот парень, которого приставили охранять Пола), очаровательная маленькая китаянка. Юмор не очень смешной, но хоть не ниже пояса, и на том спасибо.

Что понравилось- показ жизни американской глубинки. Колоритно. особенно пикапы. Обожаю такие машины. Виды природы и звездного неба. Красота. Побольше бы этого. Пальба тоже выглядела вполне динамично- на уровне боевика. И еще юная звезда города Рей, где прятались Морганы, и маленькая китаянка. детей не переиграешь. Это точно. А так- фильм на один раз.