Предполагалось, что этот фильм - 'романтичный пирог с триллерной пудрой'. Сразу хочу сказать, что так и получилось. Это действительно романтическая комедия для семейного просмотра, но только этот 'пирог' с невкусной начинкой.

Завязка сюжета такова: весьма успешные супруги Морган (Хью Грант и Сара Джессика Паркер) отлично себя чувствуют в Нью-Йорке, правда, проживая в разных местах, в связи с тем, что они на грани развода. Особь мужского пола имела неосторожность переспать с другой особью, только женского пола, то есть изменила законной жене. Теперь же она (особь) ищет пути к примирению. Пол, так зовут изменника, приглашает Мерил, так зовут обманутую, в ресторан. И после ужина они решают прогуляться пешком, оставив одних свои машины и помощников. Вот тут-то и происходит ужасающее событие в их жизни: они становятся свидетелями убийства крупного криминального авторитета, торговца оружием, а киллер запоминает их лица.

Что же, неудачливой семейной паре нынче придётся покинуть милый сердцу Нью-Йорк и отправится в далёкое захолустье в городок под названием Рэй по программе защиты свидетелей. Приехав туда они постепенно начинают находить общий язык...

Если Вас заинтересовал сюжет, то посмотрите этот фильм. Но если Вас интересует что-то большее, то читайте дальше.

К сожалению, картина переполнена клише. Количество романтических сюжетов, касающихся темы разводов немало. Есть хорошие и есть не очень. 'Супруги Морган в бегах' - сюжет, да и сама картина из вторых. Если честно, размазывание каши по тарелки с изменой Пола к середине фильма начинает надоедает и становится приторной. Да и сами супруги донельзя приторные. Чересчур милый и абсолютно неспособный к чисто мужским делам Грант и грустная, зацикленная на работе и воспоминаниях об адюльтере Паркер, до боли напоминающая героиню 'Секса в большом городе', когда её бросил жених прямо перед алтарём - вот Вам и ещё одно клише.

Помощники Пола и Мерил мне даже понравились намного больше, хоть и сцен с ними было мало. Есть ещё несколько довольно смешных и курьёзных моментов, но это не то, что предполагалось получить от картины с актёрами с мировыми именем.

6 из 10