Как известно, людям свойственно ошибаться. Сходив на фильм 'Супруги Морган' я совершила ошибку.

Не хочу пересказывать смысл сей романтической баллады, так как лучше прочитайте предписания сами, чем я буду тратить на это время. Не посчитайте за грубость, но данное кино может вызвать какие-то чувства только у крайне сентиментальных персон. Дело в том, что поведение главных героев практически не вызывает какого-либо сочувствия. Я серьезно. Мало того, в разделе жанр присутствует слово 'комедия'... хмм. Стоит призадуматься... или я не догоняю юмора, что посмеялась за весь фильм пару-тройку раз или всё действительно так запущено. Жанр данного кино скорее можно назвать унылой романтикой, но не более. Да нет, никто не говорит, что фильм плохой, нет-нет. Просто есть фильмы, которые можно пропустить мимо и которые пропускать нельзя вообще. Так вот 'супруги' относятся именно к первой категории. Есть еще категория посмотреть можно, ноо... к этой категории фильм можно будет отнести только если выполнить кое-какие условия, о которых я поясню ниже.

При просмотре таких фильмов обычно хочется спать. И я хотела спать, и клянусь, таковое случилось со мной впервые. После того как я вышла из зала, то поняла, что эту унылую романтику нужно смотреть только укутавшись пледом на диване с чашечкой кофе. Вот в чем была моя ошибка - я пошла в кинотеатр. Реально. Если не хотите испортить себе просмотр, лучше сделать именно так как я написала двумя предложениями ранее.

Но поговорим о другом, о чем обычно всегда говорят при обсуждении фильмов - об актерах. Нууу.. я прекрасно знаю, что Сара Джессика Паркер и Хью Грант замечательные актеры и тырыпыры и томуподобное, но я особо на них не зацикливалась и они никогда не были моими любимыми актерами. Увы и ах, в этом фильме они подтвердили для меня данный статус. Да нет, я же говорю, не потому что они плохие, никто этого не говорит, сыграли-то они как надо, но просто они, кажется, все равно не смогли спасти эту картину.

Безусловно в фильме есть нравоучительные моменты, посмеяться можно чуть-чуть (смотрите не подавитесь кофем, который будете пить укутавшись в плед), романтики выше крыши, но не трогает как-то, знаете. Может конечно и трогает, но не так, как хотелось бы. И кстати, вам не кажется, что в этой рецензии слишном много 'но'-? Так вот это 'но' и отражает всю сущность фильма. Так что не гоните лошадей, как это сделала я, а подумайте прежде, чем посмотреть.

4 из 10