На мой взгляд, этот фильм относится к той категории фильмов, где не нужно много думать. И это иногда приходится очень кстати. Смотришь, отвлекаешься от собственных мыслей. Смеешься над главными героями, над их попытками приспособиться к новой среде. 

- Видишь ту женщину? Как думаешь, что у нее в чехлах?
- Супербагеты?
- Ружья. © 

По началу удивляешься, почему это Мэрил говорит голосом Кэрри Брэдшоу, а вот голос Пола звучит очень непривычно (хотя что-то в его манере держаться напоминает Эдварда Феррарса из 'Разума и чувств'). А вот на Мэри Стинберген взглянула по-новому (до этого видела ее в фильме 'Четыре рождества'). В целом, образы очень приятные и актеры, на мой взгляд, справились. 

Но это, пожалуй, не тот фильм, который будешь пересматривать раз за разом.