Из заявленного сюжета могла получится приличная комедия или, на худой конец, мелодрама, где два очерствевших сердца на фоне прекрасной природы снова научились любить и потянулись друг к другу. Могла, но что-то не срослось.

И даже непонятно, кого или что винить. Сказать, что актеры плохо сыграли, язык не поворачивается. И Хью Грант, и Сара Джессика Паркер в привычно своих ипостасях, она - деловая и занятая (Паркер, видимо, выдернули со съемок 'Секса в большом городе 2', т. к. героиня была вылитая Кэри Брэдшоу), он - вечно мнущийся, обаятельный супруг (ну, а кто же не в курсе, что Грант у нас большой специалист в романтических комедиях). Только чего-то все-таки в игре или не хватило или было мало. Думаю, дело во взаимодействии между актерами, они совершенно не потрудились, чтобы создать правдивые образы проблемной супружеской пары. Точнее, я верила, когда было показано, как двое близких людей живут каждый своими интересами, но когда пришло время сближения, увы, этого перехода не вышло. Сюжет в грамотных руках почему-то не засверкал.

Вот, и получилось, что получилось - ни уму, ни сердцу, ни глазу.

Но, собственно говоря, фильм очень даже легкий и прекрасно подходящий для фона под любое занятие. Правда, через полтора часа после его окончания я смогла только вспомнить щенячьи глаза Гранта и медведя. Хотя что еще надо для развлекательного кино?

Кто в этом фильме прилично поработал, так это тот человек, кто смонтировал трейлер, в него впихнули все лучшее, что было в картине. Можете смело его смотреть и говорить, что вы все увидели.

6 из 10