Я ожидала большего. Многообещающий трейлер, известные актеры... А что получили?

Сара Джессика Паркер совсем потерялась в своей роли. Она как будто не понимала, что делает. Не было никаких эмоций, никаких чувств, абсолютно ничего. Да и на тридцатилетнюю она ужа давно не тянет. 

Хью Грант тоже не блистал актерской игрой. Эмоций тоже ноль. Везде одно и то же лицо. Вот только пару раз заставили улыбнуться его шутки. 

Сюжет заезжен до предела, и даже не было попыток его хоть как-то обыграть. Драма? А где вы ее увидели? Наверно то, что пара на грани развода это уже драма. В конце мы увидели счастливую семью. Это было еще понятно и в начале фильма. 

Итог 7 из 10.

И то, с большой натяжкой