Я не поклонника ни Сары Джессики Паркер, ни Хью Гранта, так что фильм оценивала, так сказать, с чистого листа, без ссылок на 'Секс в большом городе' и 'Бриджит Джонс'. Признаюсь, ожидала худшего, а получила вполне приличную комедийную мелодраму, с несколько банальненьким и предсказуемым сюжетом, не претендующую на шедевр. 

Сара здесь - этакая наивная нью-йоркская жительница, уверенная в том, что охотиться можно разве что за скидками, а цена свитера в 3 доллара - нечто из области фантастики. Наблюдать за ней приятно, она не раздражает, не нервирует мимикой и манерами. Хью не отстает - милый, услужливый, провинившийся муж, который обязательно (как это обычно бывает) добьется расположения обиженной жены. 

Не стоит ждать от фильма искрометного каскада юмора, его здесь нет. И вообще, все кино можно охарактеризовать одним словом - МИЛО. Все прилизано, причесано и отполировано настолько, что фильм можно показывать в детских садах. 

Рекомендую смотреть в том случае, если хочется не грузить себя, а просто отключить мозг на полтора часа.

5 из 10