Я не очень хотел смотреть этот фильм, так как знал что мне предстоит увидеть, а именно глупую и не очень смешную романтическую комедию с постаревшими звездами экрана, но кино я все-же посмотрел и могу сказать что не все уж так плохо. Конечно в фильме нету абсолютно ничего нового или же сверх интересного, но зато там были более-менее нормальные шутки и вполне адекватная актерская игра, ну не у всех конечно, но все же. Вообще «Супруги Морган в бегах» оставили после себя какие-то странные ощущения, вроде бы и время провел при просмотре неплохо, но с другой стороны фильм не очень понравился и никак, совершенно не впечатлил. Конечно фильмы подобного жанра и не должны впечатлять или же вообще оставаться в памяти, но при их просмотре не должно быть скучно, ну а в начале этой ленты я если честно хотел либо уснуть, либо выключить и не терять своего времени, да и концовка скучноватая вышла, единственное что спасает так это середина фильма, которая более менее смотрибельна и даже забавна, да что там говорить, только она и спасает общую картину и именно благодаря ей фильм получился обычным середнячком. Ну а теперь немного про сюжетную линию этой чересчур уж простенькой комедии.

Сюжет рассказывает про семейную чету Морганов, которые находятся на грани развода, ведь Пол когда-то изменил своей жене Мэрил с какой-то девицей и теперь та не хочет не то что видеть своего пока что официально мужа, но и слышать про него не хочет. Все-таки добившись встречи, Пол уговаривает Мэрил сходить к семейному психологу, который поможет им разобраться в этой запутанной ситуации. После встречи Пол решает проводить Мэрил до дома её клиента, которого на их глазах убивает неизвестный киллер, который заметил супругов, но убить и их не смог. Теперь Морганы свидетели убийства и им грозит смертельная опасность, ведь за ними теперь охотиться профессиональный киллер, которому во чтобы то ни стало нужно уничтожить свидетелей которые могут его опознать. Чтобы защитить Морганов, полиция решает отправить тех в маленький, тихий, спокойный, провинциальный городок по программе защите свидетелей, где им ничто не будет угрожать. Как только супруги приезжают на место они сразу понимают что место их обитания ничто иное как обычная американская глубинка, где живет настолько мало народу, что все друг друга знаю в лицо. Именно в этой самой глубинке Пол и Мэрил попытаются наладить свои взаимоотношения и восстановить свой находящейся на грани брак и в этом им будут помогать местный шериф и его жена Эмма, которые когда-то давно испытывали точно такие же семейные проблемы. Все вроде бы начинает налаживаться, но до тех пор, пока неуловимый убийца не появляется вновь...

Сценарий вообще очень слабый и даже немного примитивный. Количество различных штампов и клише просто зашкаливает, да и качество различных диалогов, которых к сожалению очень много, попросту ужасное, так что за сценарий я поставлю очень и очень слабую троечку. Немного лучше обстоят дела с актерским составом, про который я сейчас и расскажу.

«Ух, а вот и дождик!»

«Ты спал с другой, Пол...»

«Мда, про погоду сегодня не прокатит!»

Вообще не понравилась Сара Джессика Паркер, которая смешила меня разве что своим глупым выражением лица, которое не менялось в течении всего фильма, что если честно не удивительно, ведь у актрисы нет каких-либо выдающихся ролей, ну есть роль в «Сексе в большом городе», есть небольшие роли в знаменитых лентах, но они все не очень заметные и не очень значимые, ну и роль в этой ленте можно отнести туда же, а моя оценка Саре Джессике только тройка и то с натяжечкой. Куда лучше смотрелся очень сильно постаревший Хью Грант, который из голубоглазого красавца превратился в обычного, измученного жизнью мужика, который стал сниматься во всем что предложат. В целом ругать Хью незачто, но и хвалить то его особо не хочется, но четверочку я ему пожалуй поставлю. Спас картину Сэм Эллиот, который понравился мне больше всех, ведь его язвительные шуточки в адрес главных героев были по сути самым забавным элементом в этой типа комедии, да и в целом ветеран смотрелся куда приятнее чем его коллеги по экрану, так что моя оценка Сэму только пятерка и мой вердикт таков, именно он спас этот фильм. Хороша в принципе была и Мэри Стинберген, которая в образе рэйнджера в юбке смотрелась весьма убедительно и интересно. Ну про актерский ансамбль наверное все сказал, так что можно переходить к другим действующим лицам. Не очень запомнился саундтрек, которого по-моему вообще не было. Ну и конечно не очень качественная режиссура была заметна, как бы Марк Лоуренс не старался, вышло у него мягко скажем не важно, так что ему я ставлю твердую и наверное вполне заслуженную троечку, мне вот еще хотелось бы задать ему вопрос, куда делся 58-ми миллионный бюджет? Неужели актеры так много запросили или там были какие-то другие производственные затраты? Этого я конечно не узнаю, но мне бы очень хотелось. Ну наверное и все, теперь осталось только подвести итоги.

«Этого не может быть! Цена за свитер 9.90!»

«Нет не может, это цена за два свитера!»

Итог: слабенькая романтическая комедия, с участием уже постаревших некогда знаменитостей, а также с уже до боли знакомым сюжетом и со средненькой постановкой. Может быть кому-нибудь этот фильм и понравиться, но я к таким уж всяко не отношусь, а моя оценка ленте «Супруги Морганы в бегах» только такая, больше я не поставлю:

5 из 10