А все бегут, бегут, бегут, бегут,
бегут, бегут, бегут, бегут,
бегут, бегут, бегут, бегут,
И я бегу.

Довольно неплохой фильм, однако, не без своих недостатков. Основной недостаток здесь заключается в том, что авторы будто бы не определились с жанром. Для мелодрамы здесь недостаточно драматизма, а для комедии не хватает динамики и юмора.

Между тем, «Супруги Морган», несмотря на избитый сюжет и неспешность действия смотрятся довольно легко. Хорошо, так сказать «проглатываются» и не утомляют, что главное.

Пара-тройка комедийных  моментов слегка сглаживает общую скуку повествования, отчего оно не кажется абсолютно занудным.

Ведущие актеры (Паркер и Грант) тоже ничем особый здесь не отличились, но и сказать, чтобы плохо сыграли, я тоже не могу.

Одним словом, сами видите, что перед нами такое кино, о котором и сказать практически нечего. Не плохо и не хорошо, так, на раз для отдыха, посмотрел и забыл. Разве что плюсик можно накинуть за медведя. Мишка был самым лучшим персонажем. Ну, еще сценка на родео ничего. А все прочие весьма так себе.

Поэтому извините, но у меня все.

6 из 10