Как и ожидалось фильм откровенно никакой. Юмор посредственный и шаблонный. Тем не менее благодаря хорошему настроения улыбалась почти каждую шутку. Единственный момент который понравился с точки зрения юмора - когда главная героиня слишком рано прыснула из баллончика и попала в глаза Хью Гранту. Как то глупо и в то же время смешно это получилось. 

Актеры. Хью Грант со своей характерной чертой 'бровки домиком' не впечатлил. А Сара Джессика Паркер застряла на уровне Кэрри Брэдшоу из 'Секс и город' (при всём моем обожании этого сериала) и отчаянно не хочет покидать её образ. И как же всё-таки беспощадно время! Годы ей, к сожалению, не к лицу.

Но я не хочу ставить негативную оценку. Что ждала, то и получила. Фильм меня ни капли не раздражал. Просто он из тех, которые смотришь и сразу забываешь.

5 из 10