- У меня был один опыт неудачной верховой езды. Лошадь меня сбросила. В парке с карусели. Но осадок остался. ©

Я не буду много и нудно писать про этот фильм. Потому что... он очень даже средненький. И, хорошо, что я не пошла на него в кинотеатр.  А почему решила посмотреть - сама не знаю. Ну так вот. Это комедия? Пара глупых шуток не делают фильм комедией. Это мое мнение. Я не смеялась. И даже очень редко улыбалась.

- Вы правша или левша?

- Ну, пишу я левой рукой. А вот в теннис и бадминтон играю правой. Смски пишу правой, а торт режу левой. ©

Знаете, что захотелось закричать после просмотра? Вот что: 'Я такое уже видела!' Ничего нового нам не показали. И это уже становится проблемой 21 века - в фильмы не добавлят ничего нового. 'Супруги Морган' даже ничему нас не учат.

Более того - Сара Джессика Паркер никогда не ходила у меня в любимицах, так же, как и Хью Грант. Меня не впечатлил ни он, ни она...Фильм идет достаточно долго, а действия-то очень мало! И медведь показался совсем не в тему...

Все очень по-простому, глупо, скучно, не смешно. Фильмец на один раз.