«Супруги Морган в бегах» - чисто американская мелодрама с привкусом комедии и криминала, которая получилась своеобразной и специфичной. В фильме главные роли играют две мировые звезды, поэтому я его охотно решил посмотреть. Кино неплохое, но если бы я его не посмотрел, то ничего не потерял бы. Огромным бюджетом в 58 000 000 миллионов долларов получилось обычная и одноразовая комедийная мелодрама, которая ничем не примечательна и не имеет особой кинематографической ценности.

Мы видим супружескую пару, живущую в Манхеттене. Они обеспечены и богаты, но стоят на пороге развода. Однажды ночью супруги Морган становятся свидетелями убийства профессионального киллера, и их полиция отправляет в провинциальный город, чтобы киллер их не убил, и именно там в глубинке они находят друг друга снова и обретают гармонию и равновесие своих отношений. Мы видим забавную, но слегка затянутую историю, которую показали качественно и денег на фильм не жалели.

Сара Джессика Паркер замечательная американская актриса, и после сериала «Секс в большом городе» я ее полюбил и стал смотреть фильмы с ее участием. В этой мелодраме в главной роли мне было приятно ее увидеть. Хью Грант обаятельный мужчина и неплохой британский актер, и в этом фильме он играл хорошо, и дуэт этих актеров мне понравился. В небольшой роли мне было приятно увидеть Мэри Стинберген. Она приятная и милая актриса, и у нее такая добрая, притягательная улыбка.

Данное кино портит то, что оно слишком затянуто, и в его истории чего-то не хватало. Актеры были хорошие, но фильм получился далеко не шедевром, и оно меня не впечатлило. Второй бы раз я его не стал смотреть.