Посмотрел этот фильм и могу сказать, что это просто хорошее кино, где есть рассказанная история, интересная актерская игра (творческий тандем Паркер и Гранта очень хорош), колоритные персонажи (шериф со своей супругой или хозяин местного трактира).

Чего-то выдающегося я изначально не ожидал, и потому ожидания посмотреть забавное, добротное кино вполне оправдались.

Конечно, концовку и сам образ киллера можно было бы сделать ярче, острее и драматичнее - а то обстановку стараются накалять, вот-вот киллер найдет Морганов, вот он уже здесь, но тут вся эта ситуация разрешается как-то слишком просто и невнятно. 

Вообще, хороший фильм о взаимоотношениях между людьми, поисками себя и своей любви, о доверии и ошибках, сдобренный легким юмором и хорошими актерами.

7 из 10