Фильм плох, когда понимаешь, что все самое главное и ценное можно увидеть в трейлере. Фильм плох, когда, посмотрев один лишь трейлер, ты понимаешь, что в фильме ничего больше ты не увидел. Фильм плох, когда к нему возвращаться не хочется. Этот такой.

- У меня был один опыт неудачной верховой езды. Лошадь меня сбросила. В парке с карусели. Но осадок остался. ©

Небольшое вступление. Не хотела смотреть этот фильм, но что-то меня подтолкнуло на этот шаг. Я разочарована - жалко потраченного впустую времени. Перед нами живой пример, как комедии снимать не надо.

Итак, что же это такое? Комедия или мелодрама? По-моему, ни то, ни другое. Комедия - когда смешно. Мелодрама - когда есть романтика. Ни одному пункту данная картина не удовлетворяет. Да, соглашусь, пара шуток присутствует - но они откровенно глупые американские шутки, которых нормальный русский человек не поймет. Что же до романтики... я ее не заметила. Может она была, но в таких малых количествах, что она просто перекрывается всеми остальными минусами.

Данный фильм повествует о семейной паре, которая готовится к разводу. И вот внезапно судьба преподнесла им подарок в виде преступника, который отчаянно хочет их убить. Самое плохое то, что когда я смотрела фильм, я отметила - кино идет долго, а возникает такое ощущение, что мы топчемся на месте. Сюжет ходит вокруг да около, за полтора часа в принципе, ничего и не произошло. 

Сара Джессика Паркер в своем амплуа - занятая серьезная женщина. Жена. Хью Грант - занятой деловой мужчина. Муж. И вот эти две антитезы - жена и муж - пытаются найти общий язык друг с другом.

- Вы правша или левша?
- Ну, пишу я левой рукой. А вот в теннис и бадминтон играю правой. Смски пишу правой, а торт режу левой. ©

Может, все бы ничего, если бы не мысли, что такое мы уже видели. 'Супруги Морган в бегах' - фильм, который к просмотру я рекомендовать не буду, он слишком обычен и неинтересен, и даже несмотря на то, что здесь нет туалетного юмора и пошлятины, которую я ненавижу - здесь нет шуток вообще. Лично мне возвращаться к нему не хочется. Пустота.