Скажу сразу: кино - середнячок. Причём довольно среднекачественный. Может и сценарий не так плох, есть где развернуться. Может и актёры ничего, вроде много где снимались. Может и юмор хорош, как всегда немного черноват... И вот по каждому пункту можно поставить только что-то среднее. Такие фильмы надо смотреть дома, чтобы можно было перемотать все нелепейшие диалоги в духе 'ну прости меня - нет, я не смогу'. Потому что всё-таки не так уж и мучительно скучно смотреть 'Супругов Морган', сейчас выходит много 'комедий', которые куда хуже. Здесь хотя бы есть, над чем смеяться.

Почему-то Сару-Джессику Паркер считают великой актрисой. Уж не знаю кто, где и когда так решил, но почему-то такое мнение укоренилось в головах людей. Весь её актёрский талант остался в 'Сексе в Большом Городе', она вся осталась в нём. Все фильмы, в которых она снималась после этого сериала, то ли не хотели дать актрисе возможности раскрыть свой талант, то ли просто не смогли этого сделать. Смотришь на миссис Морган - и видишь Кэрри Брэдшоу. То же лицо, та же мимика, та же одежда, сумка, интонации... 

Хью Грант - он и есть Хью Грант. Всего его знают, но как-то по его поводу ничего конкретного не скажешь. Весь фильм делал грустные глаза, заикался, мялся, старался. Молодец. Так и учат играть страдания и муки совести. Только сразу становится понятно, что переживания все наиграны. Обидно даже как-то.

'Супруги Морган' выползают на более-менее приличном юморе и отличных актёрах второго плана. Вот кто действительно хотя бы старался вжиться в роль, за что им и спасибо. А про ощущения от фильма... Ну вот вроде бы даже понравилось. Хотя бы не было ощущения, что я смотрю двухчасовой поток бреда.