Я хорошо отношусь к романтическим комедиям, да и трейлер фильма мне понравился. Однако этот фильм меня разочаровал.

Сюжет глуп и банален: волею случая жители большого города попадают в деревню. И, соответственно, попадают в различные дурацкие ситуации. Хотя лично меня все 'шутки' Паркер в духе 'какой чистый воздух, не могу дышать' и 'как же мне не хватает китайского фастфуда' лишь раздражали. А её монолог в начале фильма о том, что она выросла в Нью-Йорке, как его любит и, что Большое Яблоко - вся её жизнь, просто поверг в шок. Насколько нужно быть идиотом, чтобы хотеть остаться в городе, где тебя убьют на следующий день? Да и обида ГГ на то, что после расставания его жена переспала с другим кажется просто бредовой. Я конечно понимаю, что это легкомысленная комедия, но герои-дегенераты мне не по душе.

Большинство шуток, как я уже сказал, это нелепые ситуации жителя мегаполиса в деревне. Но лично мне почему-то не смешна сцена, где герой пытается наколоть дров или пытается стрелять. Хотя паническая боязнь гризли всё же улыбнула. Запомнились ещё едкие шуточки Гранта, но его игра ужасна. Он весь фильм морщит лоб и заискивающе улыбается. Про Паркер вообще молчу. А вот второстепенные персонажи получились колоритными: бравый шериф на пенсии и его жена, усатый толстяк из ресторана и т.д.

В итоге 'Супруги Морган...' - романтическая, но не комедия. Лучше посмотрите 'Предложение' с Сандрой Буллок. Идея похожа, а реализация гораздо выше.

5 из 10