Очень посредственный фильм с неопределённой жанровой принадлежностью - то ли романтическая комедия, то ли драма, то ли киновинегрет. И это скорее плохо, чем хорошо, потому что кино получилось абсолютно не гармоничным. Фильм лёгкий, потому что практически пустой.

Главные герои по воле случая и некоторых обстоятельств вынуждены жить в непривычных для себя условиях, а смотрится это вовсе не комично, а как-то трагично что-ли. По крайней мере актёрская игра и Сары Джессики Паркер и Хью Гранта наталкивает именно на подобные размышления. Как же они в далёком Рее будут без китайской еды, без бутиков, без помощников. Успешные люди как минимум должны быть умны (если рассуждать логически), а сценаристы, нарушая все законы логики, лепят из Мерил и Пола каких-то Барби и Кена, которые умеют думать только о комфорте и совершенно не соображают, что в могиле этот комфорт им не понадобится. Наигранные истерики Мерил смотрятся ужасно. Угнетённый и загнанный Пол тоже жалкое зрелище. Безэмоционально, сухо, вяло, неуверенно - вот что можно сказать как о персонажах, так и о самих исполнителях. Если на Паркер я особо не расчитывала, то Хью Грант для меня больше чем неплохой актёр. Чего стоят «Четыре свадьбы и одни похороны» или обе части «Дневника Бриджит Джонс», или «Ноттинг Хилл». «Супруги Морганы в бегах» бросают тень на его талант и репутацию.

Комедия ли это? И если да, то где смеяться? Вот эти два вопроса волновали меня в течение всего фильма. Ну было несколько смешных фраз и то у второстепенных персонажей. Нельзя заманивать зрителя ложными фактами. Ситуации, в которые попадают Морганы-Фостеры, плоские, не смешные даже с точки зрения наблюдателя, и выкручиваются они из них всё время одинаково. Финал до боли предсказуем. Всепобеждающее чувсво любви и в этот раз выходит победителем. 

Стоит ли смотреть? Затрудняюсь ответить. Вроде бы и всё не совсем ужасно, но в то же время никакой изюминки. Режиссёры романтических фильмов рефлекторно повторяют ошибки и заимствуют приёмы своих предшественников. Тем, кто ищет добротную романтическую комедию, явно не сюда. Даже поклонники Хью Гранта, думаю, будут разочарованы.