Честно говоря, гораздо больше люблю смотреть фильмы в кинотеатрах, чем дома, впечатление от картин сразу меняется, да и атмосфера приятнее. Вот и на Морганов я решила сходить в кино.

Что ж, фильмы с Хью Грантом мне всегда были симпатичны, что не могу сказать про фильмы с Сарой Джессикой Паркер. Ну да ладно, совместная работа этих актеров мне показалась стоящей, чтобы на неё поглядеть.

Что могу сразу сказать. Фильм не разочаровал. Ожидала худшего.

Сюжет простенький, и описан выше, пересказывать его не буду. Что касается актеров, то неплохо, совсем неплохо... Особенно мне понравилась пара, шериф и его жена, у которых Морганы жили дома, необычная пара, придающая фильму некоторый колорит.

На протяжении всего фильма была лишь пара моментов, которые могли бы вызвать хоть какой-то смех, поэтому фильм уверенно могу назвать несмешным. Да, это не комедия, на которую стоит сходить, чтобы посмеяться от души (элементарно не над чем смеяться! над сценой с медведем ли? или неуклюжими разговорами Морганов о том, кто кому и зачем изменил?)

То есть 'Супруги Морган в бегах' это не комедия в привычном смысле слова... Могу сказать, что фильм милый, добрый, оставляет приятное впечатление...но выше 6 ему не поставлю...Надоедают постоянные монологи Сары Джессики Паркер на ОДНУ и ТУ ЖЕ ТЕМУ ВЕСЬ ФИЛЬМ, (может быть авторы фильма думают, что это смешно, но ошибаются), надоедают бесконечные попытки примирения со стороны Хью Гранта. Кроме того, фильм отличается 100процентно предсказуемым сюжетом, то есть в начале фильма, уже начинаешь понимать, чем все закончится....

именно поэтому ставлю 

6 из 10

фильм на любителя, причем любителя Хью Гранта или Сары Джессики Паркер