А часто ли мы делаем все, чтобы спасти наши отношения? - Невольно задаешь себе вопрос, после просмотра 'Морганов'. Горький опыт показывает, что мы просто уходим от проблем, сбегаем в другую комнату, в другой дом, в другой город, к другому человеку. А что потом? Разбитое сердце, не высказанные слова и очень много злости. На кого? На него/нее, за то, что не захотел(а) говорить, или на себя, за то, что не захотел(а) выслушать? И каков же выход? Попробовать понять друг друга и поговорить, посмотреть (нет-нет, не в глаза! Глубже!) в душу, чтобы понять, что игра еще стоит свеч.

Супруги Морган, на грани развода, попадают под Программу Защиты свидетелей. Вынужденно отправляются в другой штат, где под патронажем двух счастливых супругов и повседневного совместного быта налаживают свои отношения.

По сути это милая размеренная спокойная комедия, сопровождающаяся веселыми мелодиями кантри, ковбойскими шляпами и прекрасными пейзажами американских прерий. Иногда даже настолько размеренная, что может показаться, что герои немного «тормозят» в своих фразах, пытаясь растянуть время. К примеру, еще в самом начале фильма я уж было подумала, что зря потрачу следующие полтора часа своей жизни. Но уже к середине фильм набирает обороты, поэтому это ощущение быстро улетучивается. Невероятно тонкие и колкие шутки (юмор такого рода я обычно называю 'отмороженным') не давали уснуть. В целом, я осталась довольна от просмотра.

Говоря об актерах, хочу отметить Хью Гранта. Невозможно не умиляться его вечно детским, наивным выражением лица. Такому человеку хочется верить. Законченный романтик, готов из кожи вон лезть, дабы спасти свой брак. К Саре Джессике Паркер я, конечно, не питаю таких теплых чувств (уж простите за предвзятость, но не по душе мне эта актриса! Может, из-за ее предыдущих ролей, не знаю), но на нее мне было очень приятно смотреть. Не высокомерна, как для своего высокого поста на работе, более приятная и притягивающая, чем казалась мне раньше. Скажем, роли подобного плана ей не помешают. Здесь она открылась с несколько другой стороны. А эта ее свадебная клятва из Шекспира совсем свела меня с ума! Сэм Эллиотт и Мэри Стинберген прекрасно справились с ролью резкой, пышущей жизнью, но очень великодушной семейной пары.

Может быть, в этом фильме чего-то и не хватало, но уж точно не было ничего лишнего: ни единой фразы, ни единой сцены. Можно было бы добавить больше контраста между жизнью в Рэе и Нью-Йорке или больше моментов, в которых супруги Морган тяготили бы жизнью в мегаполисе.

Подводя итог, хотелось бы сказать: да! Это то, что нужно нашему досугу. Картины подобного плана, где есть юмор, смысл и прекрасный финал. Здесь есть над чем подумать, правда?

7 из 10