«Двойка пик» - малобюджетный ($250 000) артхаусный проект, где в роли сценариста, режиссера, продюсера и оператора выступает один человек – Фейт Грейнджер. Она же исполнила в фильме и главную роль. Но не спешите закрывать этот текст и говорить, что уж вот это вы точно смотреть не будете).

Да, это совершенно точно не голливудский блокбастер, и картина несопоставимо далека от, скажем, тех же «Дней грома», так что не ждите глобальных сцен и звезд мировых величин. Сюжет прост, мил, хорошо придуман и ладно снят, но что в этом фильме важно – это неподдельная любовь автора к хотродам и умение показать уличных гонщиков 50-х годов, так называемых Road Runners. Да, этот фильм не совсем про автоспорт. Он про одно из направлений автомобильной культуры Америки и немного про нелегальные гонки, происходящие за пределами больших городов. Но вдруг именно это и окажется близко кому-то из наших читателей?

Девушка по имени Фейт (судьба) – видимо, одна из ипостасей самого автора – заблудившись, оказывается где-то в глубинке на машине с пустым баком. В доме, куда она постучалась за помощью, живет пожилая женщина, чей муж коллекционировал хотроды. Фейт не может удержаться от искушения рассмотреть коллекцию и в итоге покупает одну из машин – Ford - под названием «Двойка пик».

Начиная раскапывать историю этого автомобиля, Фейт узнает много любопытных подробностей, в том числе и про пропавшего владельца этой машины, а затем находит за сидением и старое письмо…

Совершенно не хочется давать спойлеры этого фильма, потому что мне кажется, что он и в самом деле может показаться милым и увлекательным. Фейт Грейнджер явно неплохо разбирается в теме хотродов, знает историю этого движения, и даже немного наивный ее режиссерский стиль может доставить такое же наивное удовольствие, которого нам порой и не хватает.