Вот пример качественного мультфильма. 

'Жил-был пес' длится каких-то 10 минут, зато сколь высок уровень содержательности! И ведь, если всмотреться, то здесь всего по чуть-чуть: диалогов, действия, того же юмора, но все бьет прямо в точку. Практически все фразы Волка уже давно попали в цитатники миллионов людей и в этом плане могут потягаться с 'нержавейками' Леонида Гайдая, слова чьих фильмов тоже уже давным-давно в обиходе у многих зрителей. Хотя, конечно, тут дело даже не в самих словах, а в том как они произносятся - мое почтение Армену Джигарханяну.

Сей мультфильм был просмотрен мною уже огромное количество раз, и каждый новый просмотр дарил огромный заряд энергии и прекрасного настроения. Смотреть его можно до бесконечности, а это и есть тот самый гарант высокого качества.