Только что опять посмотрела этот замечательный мультфильм. Его хочется смотреть снова и снова! Показана настоящая жизненная ситуация. Очень жалко кота, которому наступили на хвост (и такое бывает). Прослезилась, когда выгоняли пса, ведь понимаешь, что так происходит и в повседневной жизни... Персонажи озвучены просто гениально. Полностью окунаешься в жизнь персонажей и в атмосферу украинского села: у цi хатинки з солом'яними стрiхами, украiнськi пicнi й звичаi. 

Сейчас, когда все мультики созданы компьютерами, очень приятно посмотреть старенький рисованный мультфильм от которого в душе становится тепло.

10 из 10.