Ничего не имею против пиксаровской или диснеевской продукции, но наши современные полнометражные мультфильмы, типа 'Алёши Поповича' или 'Добрыни Никитича' и в подмётки не годятся этому очаровательному 10-минутному мульту. Всегда смотрела его с удовольствием и всегда смеялась над вышеупомянутыми фразами, которые давно и прочно вошли в мой лексикон. Потрясающие образы, созданные нашими мультипликаторами, неподражаемая озвучка, добрый, непошлый юмор. Всё это делает 'Жил был пёс' одним из самых любимых моих мультиков. Не раз смотрела и буду пересматривать, однозачно!