Если рассуждать на тему жизненной позиции отчужденных существ, то наиболее доступно было показано в этом великолепном, гениальном, шедевральном мультфильме. Еще с детства, сидя в яслях, я рассуждал о конфронтации добра и зла. И не понимал почему они так яро друг другу противостоят. Сейчас я могу с уверенностью сказать, что изображение сурового хозяина пса,  куда более глубоко вместило в себе качества хозяина тьмы нежели Воланда из Мастера и Маргариты. Этот мультфильм единственный в своем роде. 

Я просто плачу, когда смотрю в божественные глаза волка. Пес словно воплощение героических качеств русских богатырей. Поистине огромная храбрость требуется для того, чтобы добыть сосиски и другую дичь со стола. Если подумать как трудно было ему пойти на этот отчаянный шаг. Ведь он поставил на кон все свое положение. Он мог проиграть и кануть в лету, но он не испугался. После это пес стал моим идеалом. Жаль что в наше время редко встречаются люди с такими качествами. Этот мультфильм изменил мою жизнь и вообще повлиял на весь мир. Я верю что герои этого мультфильма живут среди нас....