Недавно я пересмотрела по телевизору сериал 'Террористка: Особо опасна' (2009г)  /иное название 'Террористка Иванова'/

И неведомая сила усадила меня за письменный стол и призвала поведать свои мысли бумаге.

Полина Иванова (Мария Шукшина) пережив смерть мужа, теряет почву под ногами и решается на отчаянный шаг. В тот момент кажущийся ей единственно верным.

Не могу не сказать несколько слов об Алексее Серебрякове, он играет роль Михаила Пилюгина. Его герой сдержанный, серьезный, надежный мужчина, умеющий принимать важные решения. Он обожает свою дочь Галю, хотя и жестко ее воспитывает.

Сценарий сериала, похоже, переписывался Эдуардом Володарским  прямо по ходу съемок. Менялись сюжетные повороты, отношения героев.

Вначале Полина до скрежета зубовного, люто ненавидит Михаила, но все плавно меняется и между Полиной и Михаилом пробегает искра понимания, сочувствия, доверия, нежности и любви друг к другу.

Предположу, что такой сюжетный ход имеет право на существование.  Зарождение чувства Мария Шукшина  и Алексей Серебряков играют без фальши, им веришь. Но не дает покоя один риторический вопрос... И Полина, и Михаил глубоко и сильно любили своих, ушедших в мир иной, мужа и жену. Так как же они так быстро оба упали в омут новой любви?

Благодаря таланту Алексея Серебрякова  в драматических, эмоциональных  моментах фильма нет излишней сентиментальности, приторности, навязчивости, дешевых слез. Своей эмоциональной яркостью и безупречностью они запоминаются надолго.

Сериал 'Террористка: Особо опасна' не стал событием в отечественном многосерийном кинематографе как 'Бандитский Петербург', 'Мастер и Маргарита', 'Штрафбат', 'Есенин'. Но в нем есть видимые плюсы, не затянутость повествования и не раздражающая полусказочность увиденного.

-За актерскую работу Алексея Серебрякова

-За дуэт Алексея с Вероникой Вернадской (в титрах фильма- Озерова) - Галя и Евгением Герасименко - Витя

-За работу оператора

 -За диалоги

   4 из 10