Роберт Аксель — великий изобретатель современности. Но он не привык так себя называть, ведь ничего на самом деле нового не создал. Суть его гения в комбинировании старых вещей. А вот у меня есть для него более точное определение. Даже не определение, а криминальная кличка: Тысячи Пальцев. Роберт Тысячепалый. Всё дело в его самом великом изобретении, позволяющем одновременно качать пресс и переключать каналы телевизора — зазевавшегося американского потребителя так и тянуло сунуть пальцы в механизм, способный их откусывать, подобно маленькой гильотинке для сигар. И как результат — суд, многомиллионные штрафы, восемь лет тюрьмы и тысячи американцев, неспособных более показывать неприличные жесты и посчитать до десяти на пальцах.

Трент Купер — далеко не великий, и уж точно не изобретатель. Однако вполне хитрый комбинатор, ведь столько сарказма, которым напичкан «Гениальный папа», в семейную комедию запрятать сложно.

Американская мечта исполнена. Роберт Аксель, пусть и попадает в тюрьму по абсурдному обвинению в халатности, но накапливает мильоны долларов и делает Америку чуточку лучше своими изобретениями, однако, оказывается, этого недостаточно, чтобы завоевать расположение своей семьи. Оно и видно, когда в жёнах сидит живая цитата Пегги Банди. По стране теперь рассредоточены люди, у которых не хватает одного пальца, и которые не преминут возможностью недобро покоситься на Роберта и по возможности подпортить ему жизнь. В подружках у дочери юрист и лесбиянка, Донна и Фиби, что за весь фильм друг с дружкой и двух слов не связали. А в роли работающего на уважаемой должности замдиректора супермаркета внезапно печётся о своём благополучии прилизанный Джонни Ноксвилль, внезапно хрупкий, как соломинка, и внезапно боящийся действовать не по правилам. 

Простое семейное волшебство испаряется благодаря этой иронии. Поначалу всё кажется лишь невинными шутками, но слишком многое бьёт в глаз. Слишком многое не жалеет. Жизнь по Тренту Куперу зациклена и не учит ничему новому, лишь предоставляя человеку комбинацию старых прописных истин. Сама семья обесценивается, оставляя на виду лишь хлипкие родственные связи. А в жанре стоит не «семейная комедия». Жанр фильма «Кевин Спейси», цитатами из прошлых фильмов которого лента и переполнена (не лучших фильмов — скорей, наиболее свежих, о которых ещё помнят хотя бы в некоторых деталях). Во главе угла актёр, который в подобных фильмах отдыхает, но всё равно остаётся на уровне. Сюжетная отдушина. 

И первую половину фильма бомжеватый Спейси многозначительно сидит на скамейках, спит, смотрит в закат. Внимание от его оскароносного взгляда отводит лишь Ноксвиль, гротеском и количеством геля в волосах повергающий в шок сильней, чем перфомансами в своём любимом реалити-шоу про сумасшедших американцев. Вторую половину фильма Спейси всё так же смотрит, только уже чаще подстриженный и на людей. Концепция фильма не оставляет в этих людях ничего, кроме жадности (слишком пафосно, но вот такие дела). Из-за денег - главные ссоры и временные скачки в сюжете. От комедии здесь мало что осталось. Лишь парочка весёлых гэгов и неловких ситуаций. Переиначив сценарий, жаждущий оригинальности Купер перегнул палку.

Да, Роберт Тысячепалый говорит аудитории, что теряются не дети, а родители, и я хочу ему верить. Это ставит идейную точку в картине, как в семейном фильме. Но Трент Купер не унимается, вновь разбавляя добро саркастичным утрированием. Если уж этот Аксель такой весь из себя хороший и успешный, весь фильм пытающийся принять в себе аскета, то почему бы снова не подложить ему мильоны, как семью? Потому что Трент Купер — жестокий человек.