К просмотру дорамы приступила с воодушевлением. Будучи под впечатлением от другого проекта с участием Рэйни Ян, пыталась воспринимать все лояльно, и совершенно без лишней критики, даже старалась не замечать минусов.

Но! Поначалу уж слишком непривычным для меня оказалось увиденное. Очень сложно не обращать внимания на явные недочеты и погрешности. 

Как бы мне не нравилась главная актриса. В этой ленте, она явно переигрывала. Слишком эксцентричное неуместное поведение, безумная жестикуляция, странная мимика, чрезмерно тонкий голос, раньше  не замечала за ней этого. Но радует то, что к концу фильма манера себя вести слегка меняется в лучшую сторону, тоже можно сказать и относительно внешнего обличья.

Пару слов о сюжете. Придуманная линия довольно-таки интересна, не нова, но увлекательна, сценарий достаточно не плохо написан, просто визуализирован не совсем удачно. Еще порой раздражали нелепые и глупые оправдания в непредвиденных ситуациях, это же касается поступков героев, их размышлений над проблемами, и что еще более удивительно, дак это выбранные ими пути решения.  

Стоит придерживаться святой середины и во всем знать меру. Наивность приятная деталь, но в умеренных дозах.  Однако если не завершить просмотр на первых эпизодах, то со временем можно привыкнуть и к экспрессивному поведению ребят,  своеобразному юмору, и в целом к специфике творения.

Все-таки это одна из ранних работ Рэйни и возможно актриса еще не нашла свой образ, ибо последующие ее картины весьма успешны и интересны зрителю. К тому же съемками и режиссурой занимался, как я поняла, человек, не имеющий ряда наработок за плечами. Поэтому, из уважения к чужим начинаниям и старанию молодых талантов не буду делать рецензию отрицательной и отмечу светлые моменты ленты.

Обратим внимание на положительные кусочки, которые, безусловно, присутствуют: теплые, чувственные, красивые поцелуи, динамика сюжета и не заторможенность развития событий, симпатичный набор кадров на главные роли.

Между прочим, очень милый молодой актер сыграл друга детства нашей героини. Приятный, солнечный, добродушный.  Такой искренней, честный мальчик. Любимый персонаж дорамы, душой к нему прониклась.

Ну и причудливая Ксиа Хва свои позитивные стороны имеет. Наивная, приветливая, доверчивая, забавная, открытая, несмолкаемая и позитивная девочка. Образ действительно чудесный, просто воспроизведен неординарно.

По итогам выше написанного, даже не знаю, советовать ли данной произведение к просмотру, ибо есть масса более занимательных вещей с участием этой актрисы и от данного производителя, ну а если брать масштабнее, то в копилке азиатского кинематографа найдутся превосходные картины, которые больше порадуют зрителя. Но это сугубо мое личное мнение. В любом случае, у всех разные вкусы и кто-нибудь найдет в «Мисс жди беды» что-то привлекательное для себя, как и я выделит приятные мелочи и трогательные фрагменты, ведь все-таки история забавная.