Никогда не любила смотреть отечественные сериалы по центральным каналам. Одни и те же актёры, тот же сюжет, та же глупая стрельба из-за угла. Но этот с первой же серии чем-то задел. 

Две юные девушки приехали в Москву за славой и успехом из разных концов страны. Они две противоположности - Маша - провинциалка, Настя - дочь обеспеченных родителей. По ходу выясняются некоторые пикантные моменты из жизни девушек - обе как-то замешаны в бандитские разборки. Одна бегает от своего бывшего-бандита, другая, наоборот, любит человека, убитого (предположительно), бандитами. 

Приключений, по законам жанра, хватает. Но в отличие от других коммерческих сериалов, у этого есть изюминка. Возможно, это просто ляпы в сценарии, но часто слышен довольно тонкий чёрный юмор, особеннно в диалогах бандитов. Вполне возможно, что это просто реакция на актёра, игравшего Женю Степанова в 'Счастливы вместе', но бандит из него действительно очень, очень забавный.

Хороший сериал. 

7 из 10 

Но я не думаю, что он будет пользоваться популярностью.