Когда я была чуть младше чем сейчас, то очень любила читать Дарью Донцову. Сейчас просто как-то и времени не столь много, и приелось. Но! То что я любила читать, и на каждую новую книгу бросалась как мотылёк на огонь - это точно.

Почему Удовиченко это Даша Васильева? Первый и главный вопрос. Не нашли актрису малознаменитее, но похоже по образу? Удовиченко - обольстительница и аристократка, а не юморная трудяга-недотёпа Даша, от которой сбежало четыре мужа. Не верю! Не похоже на правду! И сыграла Удовиченко неправдоподобно.

Маруся, Перье и Наташа - очень похожи на книжные образы. И, я конечно понимаю, что питбуля с доберманом снимать в кино очень сложно, поэтому заменили на ротвейлера и лабрадора. Но это совсем не то!

И вообще, сериал должен быть смешным. А он бестолковый. Даже разозлиться как следует не могу, пусть рецензия будет нейтральной.

3 из 10