«Светлана, а я уже Вас знаю!», - так хотлеось прямо заявить режиссеру артхаусного и в чём-то трэшового кино, автора нетленки «Зелёный слоник» и, конечно (в данном случае), «Пять бутылок водки» Светлане Басковой.

	Случилось так, что «ЗС» пусть не сразу (я нейтралкой отметился), но покорил моё сердце. Да так, что захотелось ознакомиться со всем творчеством такого незаурядного режиссёра. Думаю, пора оставить в покое картину, что так нашумела, картину про гауптвахту, и перестать хныкать по поводу несоответствия ему всех остальных фильмов Басковой. Заметьте: она – художник! А у художников свой подход ко всему. И образы в большинстве своём собирательные.

	«Пять бутылок водки» - третий по счёту фильм, с которым я свёл знакомство. Вторым был «Голова». И не зря я это сказал. В «Голове» было то, что считается циничным, грязным и тривиальным. Но было мало чёрного юмора а-ля «поехавший» и «братишка». В фильме «Пять бутылок водки» случайно или нет, но паритет попытались восстановить. Даже показалось, ну, вот-вот, сейчас дотянется уровнем до «Слоника». Ах, нет, увы.

	«Пять бутылок водки» начинается с кражи одним убогим работником этих самых пяти бутылок водки. Сцены почти не выходят за стены бара, где барменом является Саныч – Александр Маслаев. Гадкие сцены находятся очень скоро. У Саныча почти беспрерывная рвота. Бутафорская, конечно, но от этого приятней не становится. Саныча возмутил факт кражи. И по этому поводу идёт большое разглагольствование. Кстати, легко проводятся параллели со всей остальной жизнью в России. Особенно в период её становления после распада Советов. Бар же сразу можно представить как снова собирательный образ. 

	- Я кормлю их, а они…

	Понятно. Пахом – простой рабочий. Такой же, как вор Мычалкин. Денис Васильев исполнил роль глухонемого, кривого и горбатого. Некий «квазимода», но который юродивый и душой тоже. И то, что произошло с Мычалкиным – снова наглядный пример завуалированного показа, что должно происходить с такими людьми. Для тех, кто смотрел, скажу: А всё равно ведь не перевелись и сейчас такие люди, как Мычалкин. Чего уж там… Если даже гоголевские мёртвые душ живут и здравствуют. То такие как Мычалкин тоже будут жить.

	Идёт диалог с Пахом. Диалог с глухонемым, конечно, больше напоминает монолог. А Пахом снова представлен как слабый человек, который, кстати, в отличие от Поехавшего в «Слонике» уже огрызается. Кстати, самая забористая сцена – сцена с разбитием бутылки об голову. И, кстати, Мавроматти, заверил, что Сергей Пахомов действительно разбил самую настоящую бутылку себе об голову, что это никакая не декорация – булки в фильмах бывают специальные, которые не из стекла, легко разбиваются. Тут же всё в натуралку. И кровь с головы – тоже настоящая.

	Появляется человек, которые крышует бар. Ну, вот он! Владимир Епифанцев. Он привнёс лучик надежды, что фильм сейчас заискриться шутками Братишки. Но угасло быстро. Тут-то я и понял, что пора перестать ждать «Слоника» в других фильмах Басковой. Он делает заказ на три дня: девственницу, девственника и собственную смерть на третий день. Сразу вывод: Баскова как художница показывает зажравшихся сильных мира сего, которые уже попросту бесятся с жиру.

	Откровенные сцены не обошли стороной и этот фильм. Но Мавроматти заверил, что всё было не по-настоящему. Сцены с исполнением заказа Крыши – вот небольшая перекличка со «Слоником» (а может, это только мне так хочется). Во всяком случае, больше всего «Пять бутылок водки» походит на «Поехавшую историю в зелёных стенах». Крыша называет во время экзекуции девушку Дездемоной. Пахом при этом наяривает. Кто же будет девственником, я угадал заочно. Осталось посмотреть за исполнением третьего желания… Ай да Баскова… Жаль, но в один ряд с «ЗС» этот фильм тоже не стал.

	5 из 10