Однажды, находясь в состоянии вынужденной бессонницы, я бездумно пырилась в телевизор. На мтв вдруг началось что-то. Судя по заставке - реалити шоу о поисках любви. Одна бисексуалка, 15 мужчин, 15 женщин. Кого она выберет? Решила я посмотреть на сие действо, чтобы знать, чего еще вскорости можно ожидать от наших телевизионщиков, любителей перекупать идеи мадеинуса. 

Идея с налетом оригинальности, кстати. Борьба за любовь, елки-палки. Либо однополую, либо разнополую. Только вот борьба уж очень грязная. Хотя, может, мне такой эпизод попался, а остальные милые и романтичные. Так вот, Тила, за любовь которой сражаются все, устроила конкурс по поеданию всякой мерзости. В итоге получилась куча блюющего народа. Но на этом маньячка Тила не остановилась. На десерт вынесли свиные гениталии, которые тоже надо было отведать. Какая мерзость! Хотя, может, Тила не только би, но и особого вида извращенка, а я тут со своей романтикой. 

Так что оценку поставить не могу и смотреть дальше тоже.