Саймон Дунан – успешный дизайнер-оформитель, украшающий магазинные витрины  Манхэттена,   делит квартиру  вместе со своим другом и предается воспоминаниям о том, что когда-то, тринадцатилетним мальчиком,  жил с родителями в захолустном  английском Рединге, мечтая, поскорее вырасти и перебраться в шикарный Лондон, где прописана удача и живут кто: правильно – славные люди.

Для вступления, Саймон читает перед семьёй своё призовое школьное сочинение, рассказывающее о его родне:  про пристрастившуюся к спиртному мать, отца-сантехника,  готового  «прочистить трубы» всем встречным домохозяйкам,  про старшую сестру - ш…. (как это сказать правильно), у нас это начинается на букву «б»,  живущую с ними слепую тётку,  про её собаку-поводыря и, разумеется,  о себе, Саймоне Дунане,  пределом мечтаний которого является желание  примерить женское платье, потому, что ему и его приятелю через улицу, Кайли, (на самом деле – Кайл) всё уже про себя ясно: не друзья, а «подруги».

Вот такая компания, обрастая соседями и прохожими, друзьями и пришлыми родственниками, перемещается из эпизода в эпизод, представляя короткие  интермедии, поводом для которых становятся всякие мелочи, вроде красивой вазы, щипцов для завивки волос или когда-то сломанный нос – оболочка для смешных и острых скетчей,  вышивающих  замысловатые словесные узоры откровений и беспардонного нахальства,  неполиткорректности и витиеватого чёрного юмора,  не принимающих в расчёт ни старых, ни малых, ни ущербных, осыпая всех мишурой язвительности и сатиры, в намёках, оставляя  печаль неудач.

Общая иронично-позитивная окраска сериала  оживляется цитированием мюзикловых фрагментов,  напоминающих о вест-эндовских мечтах  главных героев и пародийными номерами под популярное диско восьмидесятых, ведь дело происходит  в 1987, которые дают волю танцевальной пластике и музыкальности Люка Уорд-Уилкинсона и Ллейтона Уильямса,  демонстрирующим, вдобавок к вокалу, отменные хореографические этюды,  добавляющие задора их  яркой и бескомплексной игре.

Без запретных тем, жестко пройтись по стереотипам,  оттоптать ноги предрассудкам, кинуть камень в предубеждения, не стесняясь пикантности и без всяких скидок на возрастной ценз – этого хотели?  Тонкость  далеко посылает пошлость, подбираясь к «социалке» и общественному через горький опыт разных людей,  наполнявших жизнь неуклюжего подростка, мечтавшего, как всегда, о чем-то далёком, не замечая счастья, которое, так часто случается, было вблизи.