Обычно не смотрю отечественные сериалы последнего десятилетия, ибо все они, кажется, как один. Чаще именно так и есть. Но реклама 'Города соблазнов' мне чем-то напомнила 'Клуб', который смотрела когда-то давно, поэтому стало интересно изучить и этот сериал, ибо всегда забавно посмотреть на людей, желающих всего и сразу и ничего при этом особо не делая. Но такое кино не получается любить, в таких типичных многосерийках только понимаешь смысл происходящего: о чем говорят те менты, что хотят сделать эти бандиты, что вообще происходит, и т.д. Потому что всё что видишь и слышишь - это мы, это соседи, это люди вокруг, это Москва, или вроде того. Немножко грубая, жестокая и ужасающая, но всегда такая родная и дорогая. И неважно уже ничего. Снято нами для нас самих, напоминалка об обратной стороне нашей красивой жизни. В этом сериале именно так всё и рассказано: мол, здесь хорошо, но часто - плохо, и ничего не добиться честным путем, если у тебя нет оружия или власти. И дальше уже либо ты, либо за тебя решают, кем тебе здесь быть. Или не быть вообще...  

Вечная история: кто-то с какого-то конца приезжает в Москву чтобы добиться того то и сего то, и в итоге попадает либо в 'Дом 2' с 'Москвой день и ночь', либо просто в ад. И именно этот 'ад', этот период нам описывает сериал 'Город соблазнов'. Один дьявольский котел сменяется другим или вообще разбивается, оттуда на очень короткое время перемещаемся в райский уголок и обратно, и этот переход по своей силе и последующим ощущениям может напоминать автокатастрофу или прыжок без парашюта. И каждый видит в этом что хочет. Лично мне не всегда нравится то, что я вижу, и на месте некоторых героинь я бы надавала пинков чуть ли не всем, начиная от чокнутого мента, захаживающего в квартиру Насти 'от нечего делать', и заканчивая героем Нагиева, кому бы он ни нравился, хотя иногда он ведет себя прилично и даже уважаешь его. 

Из всех участников актерского состава очень нравится Янина Студилина, Наталья Громушкина, Дмитрий Митюричи и Юрий Шерстнев. Хороши на сто двадцать баллов! А сценарий и правда попахивает хреном, так и задаешься вопросами: 'Кто это написал? Что она говорит? Почему она ЭТО говорит?', и т.д. В некоторых сценах героям не хватает смелости и силы, противостояния 'силам зла', будто никто за себя не в состоянии ответить и всем на всё плевать, и на собственную жизнь тоже. Такого вообще не бывает! Наверное это делалось, чтобы просто потянуть время и еще пострадать чуточку..

Это хороший сериал, всем своим существом демонстрирующий уровень мастерства съемочной и актерской группы, от того и уровень нашего кинематографа (на 2009 год), но не пересекающий его границу (потому что незачем, ведь сняли для своих?) и остающийся исключительно на своем месте, своей родине, где его понимают, пересматривают и даже любят. Я его не люблю - я его понимаю. И поэтому смотрю. Интересно ж!

7 из 10