Абсолютно бесполезное видео. Сюжет не удивляет новизной. Фильм до отказа наполнен клише, и от этого адски вторичен - настолько, что тянет зевать почти все время просмотра. Какие клише? Очередное изобретение талантливого горе-бизнесмена заканчивается судом и тюремным сроком на 8 лет. Он отсидел, вроде раскаялся, разбит, раздавлен. Готов к новым свершениям, ведь... О чудо!.. его посещает идея. Но ведь он гений. Идеи- его конек. Вот он и бьется в желании воплотить очередное инвеншн в жизнь, заработать на этом, вернуть империю, и по ходу, вроде как, помириться с дочкой, у которой он временно пребывает в компании ее самой и ее подруг-стервочек. Попутно он совершает массу добрых дел (руководствуясь почти только своими целями), всем приносит счастье небесное, потом умудряется подорвать их же доверие и так далее... Эх. Да, еще жена у него - беспринципная кутила и изменщица, дочь - ангел без единой темной черточки души, а все воротилы бизнеса - исключительно негодяи, желающие нагреть руки. Да, таков наш мир. Аж печально.

Хизер Грэм изо всех сил цепляется за свою роль дрянной девчонки, не показывая ничего нового по сравнению с 'Мальчишником в Вегасе'. Здесь она то ли лесбиянка, то ли гетеро, то ли би - сценаристы и сами до конца не определились. Порадовали двое: актриса, исполнившая роль дочери главного героя, Клэр (при всей сахарности ее образа), и сам Кевин Спейси. Что не объясняет главного вопроса: что такой талантливый, известный актер делает в этом проходняке?!

Начиная со второй трети метража уже было ясно, чем дело кончится. А именно, что всех ожидает радужный хэппи-энд. Семейные вопросы разрешатся, бизнес рванет ввысь, и все будут счастливы. Только вот за перипетиями этого пути наблюдать уже и не интересно, потому как повествование тянется как резина, не подбрасывая ничего выдающегося и играя на каких-то нелепых поворотах сюжета. Вот если бы концовка была не той медово-стандартной, а трагичной, то можно было бы о чем-то задуматься, а впрочем, даже непонятно, откуда взялись проблемы героев? Всё как-то мелковато.

Может быть, в 1990-х такой фильм пошел бы на ура, но для 2010 это никуда не годится. Даже посмеяться негде, а заявлен как комедия. В описании надо вводить отдельный жанр - 'мыльное мыло'. В 21 веке снимают стоящее современное кино, которое заслуживает внимания больше, чем 'это'.

5 из 10