Шоколад как метафора. Запретное наркотическое вещество, делающее вас счастливым. Запретное удовольствие, непозволительно прекрасное в обществе здоровых и стройных людей. Вредное изделие, которым торгуют из-под полы.

Телевизор, который не заткнуть и не выключить, когда по нему идет реклама правящей партии, а все потому что люди в свое время решили, что их голос ни на что не влияет. И теперь допросы, проверки, обыски. Ограничения на тематических сайтах сети. Да к тому же новая здоровая еда как-то подозрительно вся искусственно синтезирована... и никому не нравится. Но если ты против, ты просто нездоров. 

Когда кто-то сверху вмешивается в твой быт, этот самый жесткий террор, что может быть. 'Надеюсь, вы в отличие от этого молодого человека, примите верное решение и будете вести здоровый образ жизни'. Очень похожая история сейчас потихоньку разворачивается в нашей стране. Вкус и аромат шоколада как воспоминание о лучшей жизни. И самоуничтожение нездоровой системы.

В 13 сериях-пятиминутках анимешка просто и доходчиво рассказывает о важном. Как поклоннице шоколада, мне приятно, что на таком примере. Не развлечение, скорее, пояснение.