Простому и весёлому деревенскому мужичку и мастеру на все руки Мите местное начальство даёт крупную по тем временам сумму и отправляет в самую гущу бюрократической системы с целью заключить договор о строительстве моста через реку, которую деревенские жители вынуждены переплывать на лодках. Приехав в большой город, он слоняется по затхлым советским конторам, в которых ему немилосердно отказывают. И вот однажды, в один прекрасный солнечный день, присев на лавочку в тверском городском саду, он знакомится с одним, на первый взгляд, очень интересным и сердобольным человеком...

Сюжет кажется достаточно интересным даже в наше время, но сам фильм, к сожалению, - так себе... Излишне лёгкий и простой. Отсутствует должное драматическое напряжение и жёсткость повествования, которые просто необходимы в фильмах с таким сюжетом...

Леонид Куравлёв, сыгравший главную роль в данном фильме, — это, конечно, непререкаемый авторитет в мире кино. Созданные им образы очаровывают миллионы… И, в принципе, нет нужды нахваливать роли Леонида Вячеславовича: их гениальность — это само собой разумеющееся. 

...всё правильно, но если постараться, то в фильмографии любого культового актёра можно отыскать печальные недоразумения. Из полного списка фильмов, в которых сыграл Куравлёв, на мой взгляд, полностью выпадает именно эта архизаурядная и откровенно неприметная лента с сусальным и нелогичным названием «Живите в радости». И речь сейчас идёт именно про фильм, а не про игру Леонида Куравлёва, которая, мне кажется, даже у самых строгих кинокритиков не вызывает особых нареканий…

1 балл фильму + 5 баллов Леониду Куравлёву за замечательную роль Дмитрия Петровича Пряжкина.