Иногда кажется, что столько развелось шоу, столько в них интересных, неординарных персонажей, столько мы уже в них увидели - что удивляться просто нечему...

Но вот появляется такое шоу, которое доказывает, что не перевелись еще нестандартные идеи, конкурсы и еще более интересные герои, чем все то, что мы видели ранее. В общем - 'Секс с Текилой', оказалось, как раз является таким шоу.

Начну с концепции. Хочется оригинальности? Пожалуйста - звезда сцены, модель и танцовщица, ну еще и певица - Тила Текила. Что, мало? Тогда куча парней, готовых бороться за ее сердце. Что, старо как мир? Тогда куча девушек, которые готовы составить конкуренцию этим парням и желающие сами оказаться с Тилой. Вот этого вы точно не ожидали. Много было шоу о поиске любви и даже друзей, но бисексуалки и выбора между мальчиками и девочками не было точно. А здесь это есть.

И ни то что есть, это еще и представлено на высоте. Куча конкурсов, прикольные герои, выбывание и соперничество. Ну и интриги между участниками тоже никто не отменял. Так что если хотите узнать, кто такая эта Тила 'спиртная фамилия' Текила, если вам интересно посмотреть на героев, на выбор, которого раньше не возникало - вам сюда. Посмотреть есть на что и на кого. В конце концов, интересно ведь все-таки узнать, представителя какого пола выберет наша героиня...