Как странно устроена жизнь... Вот у тебя в руках весь мир, а через какое то время, ничего. Любовь, счастье, предательство, болезнь, утраты и разочарования - всё это можно найти в этом фильме.

Минусы фильма. Первое, что не понравилось - это музыкальное сопровождение, слишком попсовое и дешёвое. Для такого фильма должна быть музыка соответствующая: мелодичная, тихая и красивая. Второе, это конечно слишком предсказуемый сюжет и финал, в частности. Много заезженных фраз и моментов. Можно заранее предугадать хэппи-энд, зря создатели не придумали что-нибудь новое. Третье и последнее, это затянутость киноленты... 'Когда мы были счастливы' идёт целых три часа. А можно было сократить на половину. Ничего бы особенно не изменилось.

Плюсы фильма. Самый основной плюс, это игра актёрского состава. Больше всех блистает Светлана Ходченкова. Помню эту замечательную актрису ещё по фильму 'Благословите женщину'. И хотя, с тех пор Светлана очень изменилась, неизменно осталось только одно, её талант. Она очень проникновенно передала все те чувства, что испытывает Лена, по ходу своей жизненной ситуации. Вот она парит в небесах, от счастья, а вот, на краю пропасти... Так же, хочется отметить игру молодого дарования Александра Сигуева. Его персонаж Рома, как маленький ангелочек, который помог соединиться вновь, двум любящим сердцам. Ещё запомнился Константин Соловьев. О таком мужчине, как Стас, мечтает каждая женщина. Очень жаль, что сценаристы решили по другому. Была разочарована. 

Один раз посмотреть фильм можно... Посочувствовать и порадоваться за главных героев... И за хэппи-энд, конечно!

5 из 10