«Путешествие к центру Земли» было из разряда «исключительно для 3D». Без объема, это была обыкновенная пустышка, бессмысленный фильм, серость, кое-как приукрашивающаяся обаянием Брендана Фрейзера. Фильм вышел, был не многообещающий, снимали его для 3D, так как оно только набирало обороты. Это нечто вроде 4D аттракциона, только он увеличен в разы. Сюжет и прочее не имеет значение, когда здесь есть объем. Нечастый случай, чтобы фильм 3D приукрасило и сделало не бессмысленно выпущенным. Красивые эффекты без трехмерной приставки, сделали бы мнение зрителя равнодушным, а когда есть погружение в них, вот тогда и начинаешь считать ленту гениальной идеей для объемного кино. Вот и выходит неизбежный, но довольно внезапный сиквел «Путешествие 2» (явно приличный процент не понял бы, на что это сиквел), поменявшее оказывается не только лицо первого плана. Картина не упустила дух объема оригинала, однако ей захотелось быть значимее, она пытается сделать себя лучше первой части таким образом, чтобы также хорошо смотрелась и в 2D формате. Смешно.  

Можно бесконечно говорить, что это очень увлекательный приключенческий фильм напичканный дорогими спецэффектами, включающими воображение и разбрасывающими по экрану настоящее чудо. Только вот, сравнивая с ним, то даже первая часть, помниться какая также помимо видеоряда кажется безнадежной безделушкой, нравится куда больше. Когда студии заговорили о триквеле, в голове представляется следующая картинка. Что это будут не новые опасные и захватывающе путешествия с подобием обаяния Фрейзера, а очередной «танец сисек» Скалы Джонсона. Так вот получилось, что кроме вроде неплохого, но убивающего весь сюжет и картинку юмора, где во главе стоит Дуэйн Джонсон, больше здесь нет ничего. Вот мы видим необыкновенный мир Жюля Верна, правильно переданный, и в то же время, когда от фильма хотелось ожидать собственно путешествия, пусть его здесь навалом, все ровно их не видишь. А лишь на заднем плане, когда на передний создатели ставят сценарий.

«Путешествие к центру Земли» прежде всего, являлось Путешествием. Ненавязчивое кино, чье зашкаливающее количество штампов (если сравнивать с сиквелом) никак не мешает. А вот в сиквеле, всё как раз то наоборот. В этом и дело, создатели пытаются сделать большее, чем обыденный аттракцион, добавив больше смысла. И они явно знали, что этим дело не увенчается большим успехом. Они не учитывали, что первая часть удивительно оказалась неплохой. И когда то же самое зрители хотят увидеть во второй раз, то получают повседневный диагноз, самый типичный семейный фильм. Просто на всего, сценаристы толком не заметили ту самую искру, присутствующую в ленте 2008 года. Помимо слишком резких переходов событий, невнятного времени сюжета, ну и собственно, Скалы, в ленте больше ничего нет, стоит снова повториться. Конечно, 3D снова приукрашивает его, однако сравнивая с (да, снова тем же) оригиналом, сиквел также можно спокойно смотреть в 2D, ведь не забываем, в ленте появилось больше смысла. А так как смысл в семейном кино хочется саркастично ставить в кавычках, и так как создатели типа хотели этим сделать картину лучше, в итоге лучше она не является, а также собственно, лучше и не смотрится. При всех попытках стать ярче, франшиза наоборот только побледнела, потеряв ту целиком харизму, какая использовалась в предыдущей части. Задаешься вопросом, а толку то? Если вы (создатели) хотите соответствовать правилам, почему тогда не соответствуете?

Вставка на титульную роль вместо Фрейзера Скалы Джонсона нисколько не удивила, даже не пошатнула ожидание, какое итак было не значительным высоким. Актер из него никакой, и это однозначно. Только с чем не согласиться невозможно, в боевиках он точно смотрится. Но что он забыл в семейном жанре, до сих пор непонятно. Порой и здесь его видишь неуместным. К счастью, конечно, это не роль наподобие «Зубной феи», здесь есть признаки боевика, в конце концов. Да и его участие не хочется назвать неудавшимся. Он просто лишь затмевает всё то, что происходило в фильме, являясь здесь главным аттракционом. Скала пытается затмить Фрейзера, и, к сожалению, он это делает. В первом Путешествии была мера экшена и обаяния актера. Здесь же, выходки создателей снять куда эффектную, увлекательную, сюжетную ленту, очевидно, ставят Скалу на передний план. Он затмевает мир, хотя в плане игры явно не становится лучше Фрейзера, пусть ему больше удается оживить ситуацию. Порой, он её слишком оживляет. Это отнюдь не «фильм о путешествиях», а «фильм со Скалой в главной роли». И это не один из потенциальных минусов, и по идее, в них актер не виноват вообще. Все-таки, даже вполне неплохо вышедшее участие актера, несколько убивает атмосферу своими ежесекундными выходками, ведь мы ожидали Путешествие к центру Таинственного Острова, а не Путешествие к центру Скалы. Актер в принципе хорош, только почему-то радоваться фильму нет сильного желания. 

Итог: Довольно приятный фильм, при условиях, что хотелось ожидать худшего, даже когда итак вышел не лучше оригинала и неприемлемо штампованным. Для испорченного семейного фильма, коим и является, он в человеческой дозе выходит пристойным. Однако без легкой теплоты штампов оригинала (и без Фрейзера), это самый повседневный семейник, чье желание создателей измениться привело в стадию нынешних тех самых семейных комедий, страдающих зубодробительным шаблоном, хотя признаться, здесь вполне терпимым. Стандартный аттракцион, без изюминок, только в котором отсутствует идея и не хватает воображения, так как под гнетом Скалы, достаточной меры фантазии (какой здесь предостаточно!) здесь недостаточно. Problems?