Во время просмотра этого фильма испытываешь самую настоящую ностальгию по незамутненным и мускулистым боевикам 80-х и 90-х, где все было просто и  выглядело эффектно, ярко, даже несколько первобытно. Пожалуй, 'Ключ саламандры' можно назвать нашими 'Неудержимыми'. В известной степени, конечно. С учетом того, что такого звездного состава, как у Сталлоне, у нас собрать не получилось бы никогда, в принципе.

Что понравилось. Актеры. Майкл Мэдсен и Рутгер Хауэр, конечно, большие молодцы, но мне лично больше всех запомнился следователь в исполнении совершенно неизвестного актера Говита Ваттанакула. Наши, Валерий Николаев, Олег Чернов, держатся достойно, то же могу сказать и о Федоре Емельяненко, в актерские способности которого верилось слабо. Природа. Ну тут все просто - за зиму волей-неволей успеваешь соскучиться по сочным краскам, буйной зелени, яркому солнцу. Экзотическая красота джунглей – удачный классический фон для рискованных киноприключений.

Если говорить о минусах, то на первом месте в антирейтинге стоит работа сценаристов. Вроде и сюжет выбрали актуальный, но не сумели его должным образом развить. Много нестыковок. Мне, например, очень интересно, почему герой Рутгера Хауэра выглядит вполне довольным жизнью и на тот свет не собирается.