Фантастический экшен боевик, по мотивам одноимённого, который в своё время претендовал на культовость. Этот фильм на культовость не то что не претендует, но такое даже и в мысли не приходит. От первого фильма надо сказать, что мало чего осталось. Ну разве что общая идея, да проститутка с тремя грудями. Утрирую конечно, похожих эпизодов больше, но они какие-то все не яркие. Но наверное не в этом всё и дело. Фильм хотя и довольно резвый по динамике, серый по картинке и не запоминающийся по сюжету. Иногда создаётся впечатление, что это скорее не блокбастер, а что-то из 'Б' категории. И это при относительно внушительном бюджете в 125 000 000 баксов!

Режиссёр Лен Уайзман, видимо специализируется на вторичных продуктах. При малом количестве работ (4) три из них это не самостоятельные в полном праве вещи, хотя и все - относительно неплохие (Крепкий орешек 4.0 (2007), Другой мир 2: Эволюция (2005) Underworld: Evolution, Другой мир (2003). В последнее время больше занимался продюсированием и написанием сценариев. На будущее запланировано уже три работы. надеюсь, что Лен соберётся и не станет катиться по наклонной.

Актёрский состав довольно известный, но не особо подходящий. Актёры отыграли средне, если не ниже. Без драйва и изюминки. Хотя, как говорят, всегда виноват режиссёр. В любом случае, Колин Фаррелл не лучшая замена Шварцнеггеру, хотя и обладатель Золотого Глоьуса по актёрскому мастерству должен быть повыше. Кейт Бекинсейл и Джессика Бил, так же не смогли блеснуть своими талантами. Из одной вышла дёрганая стерва, а не злодейка, а из другой что-то невнятное с приоткрытым ртом.

В целом кино смотрибельное, но быстро забывающееся. Фанатам фантастических боевиков подойдёт. Тем, кто захочет вспомнить всё, ловить нечего.