Годы идут, ничего не меняется. Когда я была маленькой, по телевизору не уставая показывали «Затерянный мир» ( в различных его интерпретациях) и «Трёх мушкетёров». Сейчас мы идём в кино, чтобы увидеть то же самое, но немного в другой обёртке и с другими актёрами в главных ролях. Доколе? Наверное, до тех пор, пока мы не перестанем нуждаться в развлечениях. 

Этот фильм, название которого приходится каждый раз копировать из буфера обмена, обсуждения не достоин, но выполняет одну очень важную функцию. Он закрывает дырку в стене там, где стоит ваш телевизор. Поэтому если у вас температура, и немного кружится голова, и перед глазами летают гигантские осы, то «Таинственный остров» послужит отличным оправданием вашей простуде, из ниоткуда взявшейся посреди жаркого месяца мая. К тому же, смотреть его можно одним глазом, а вторым преспокойно спать и выздоравливать. Ну и огромный плюс: история хоть и глупая, но не раздражает настолько, чтобы вставать из-за неё c постели и нажимать на кнопку STOP.

Где-то на задворках сознания вы, может быть, ещё помните, что Джош Хатчерсон – восходящая звезда и будущая замена Брэду-Хлебу-Нашему-Питту. Поэтому вдвойне умилительно наблюдать, как он стягивает с себя футболку, словно подтрунивая над Джейкобом-Сумеречным-Блэком, и уверенно переигрывает, как того требует жанр семейного кино. Что называется, и жнец, и швец, и на дуде игрец. Хотя на дуде игрец здесь скорей Дуэйн Джонсон, зарабатывающий себе номинацию на серебряную калошу за самую бездарную перепевку What a Wonderful World. 

В общем-то, если вы ещё не уснули и не повернулись спиной к экрану, то там вас ждут герои второго плана: сексуальная брюнетка, её несмешной папочка и дедуля, отпускающий неуместные комментарии. Но, скорее всего, вы уже храпите в три горла и медленно выздоравливаете, готовясь к ХОРОШЕМУ КИНО. 

3 из 10