Те, кто читал объёмную книгу Стивена Кинга вероятно могут заметить, что там было чересчур много 'воды', а абсолютное зло в лице Пеннивайза было не столько ключевой фигурой всего повествования, сколько грамотным примером подчеркнуть авторский замысел. Если увлечься анализом романа, то можно отыскать там много подтекстов (вплоть до религиозных). Но самые очевидные и громкие темы, которые ворошит в своём сочинении Кинг - это человеческая психология, борьба с внутренними и внешними страхами, тяжёлый и болезненный процесс взросления, и любимая многими писателями мораль о дружбе и единстве. Даже перед лицом самых страшных кошмаров. Нужно понять одно. Книга в более чем тысячу страниц - это не самый удачный вариант для полнометражной экранизации, если вы желаете подробностей. Вот и Мускетти, как и Томми Ли Уоллес в своей двухсерийной картине когда - то, прекрасно понимает, что всё нужное и интересное он попросту не в силах показать. Для этого не хватит бюджета, хронометража, да и, пожалуй, терпения. Поэтому, режиссёр превращает первоисточник в красивый дорогой ужастик с элементами трэша.

 'Оно' Мускетти - это первоклассное коммерческое кино, мастерски сделанное с привлечением всех современных технологий и ресурсов. Кропотливый труд съёмочной команды, который стоит похвалить и отметить. Красивая ламповая картинка, уверенная интересная операторская работа, дорогая графика. А каков саундтрек, это попадание в яблочко. Он не просто звучит, он идеально вписывается в происходящее на экране. Но, увы, за всеми этими технологическими фишками современного Голливуда смысл романа Кинга теряется. Режиссёр просто не в состоянии показать всё, что следовало бы показать, поэтому, он делает из психологической истории хоррор с парой сочных скримеров. Но если вы киноман со стажем и видели уже сотни ужастиков разного калибра, то вряд ли фильм способен серьёзно напугать. И тут уже к Мускетти есть претензии. Пытаясь подстроиться под рейтинг 18+, он рисует кровь и зубастые рожи, но никак не может отойти от детской истории. Да, фильм больше напоминает поучительную школьную сказку, которая напичкана лишним (совсем не поучительным местами). Скримеры выполнены грамотно, видно, что художники старались, но выпрыгивание чёрта из табакерки, когда ты заранее знаешь об этом, не способно напугать. Как бы не переключали свет, какую бы атмосферную музыку не включали фоном. Это просто не страшно в 2017 году, потому что порядком приелось. потому что мы уже взрослые. Тут уже нужно больше изобретательности и творческой смелости, чем, судя по всему, есть у Энди Мускетти. Безусловно, хорошего визуализатора (это мы поняли ещё по 'Маме'), но не совсем хорошего и оригинального режиссёра.

 Если разобрать фильм на отдельные куски, то он очень даже неплох. В отдельные моменты, совершенен. Некоторые сцены если не гениальны, то точно заманчивы. Чего только стоит сцена с киданием камней двух групп ребят друг в друга. Сколько рвения, озорства и убедительности в этом коротком эпизоде. Но зато совершенно нелепыми смотрятся однотипные шутки про длину члена. Да нет, у самого Кинга тоже хватает всякого в книге. Автор острый на язык. Но одно дело, когда ты читаешь, другое - когда смотришь. Некоторые персонажи в фильме выглядят просто откровенно идиотскими.

 Отдельно стоит сказать о Пеннивайзе в исполнении не бесталанного Билла Скарсгарда. Похоже, всё семейство Скарсгардов не обделено талантом и это радует. Беда в том, что Билл сыграл скорее комичного, чем пугающего клоуна. Чрезмерные старания актёра и его молодецкое обаяние делают Пеннивайза, конечно, колоритным, харизматичным, ярким, но практически совсем не страшным для зрителя. Это не кошмар, который осядет в голове, а благодатная почва для интернетмемов. И тут вспоминаешь фильм 1990 года, который тоже можно было ругать за многое, но одно там было замечательно. А именно, Пеннивайз в исполнении Тима Карри. Даже жаль, что актёр отказался от роли в ремейке, так как с современной графикой и гримом на него было бы любопытно посмотреть. К тому же, Скарсгард, пожалуй, слишком молод для этой роли. Вообще, на мой взгляд, фильм девяностого года был более атмосферным и психоделическим, по духу ближе к первоисточнику, тогда как новая версия ему в этом уступает, отдавая предпочтение в сторону зрелищности и современной моды.

 Андрес Мускетти снял качественное по всем пунктам кино. Красочную и ностальгическую историю про дружбу и взросление. Но снять психологическую жуткую экранизацию романа Кинга, ему не удалось. 'Оно' радует глаз графикой, декорациями, сочной цветовой гаммой, не надоевшими пока ещё молодыми актёрами, но упускает самое важное. История не проникает вглубь человеческой сущности, не копается в подкорке, не заставляет прочувствовать задумку писателя во всей своей интригующей и ужасающей красе. Как рядовой коммерческий продукт для широкого экрана, это, может быть, идеальный кандидат. Как полноценная экранизация, это в большей степени промах. Произведение Кинга можно было буквально разорвать на цитаты. Столько классных мыслей в хорошем изложении предлагал читателю роман. Картину на цитаты особо не разберёшь. Хотя, экранизация не упускает из виду мораль о дружбе и коллективной войне детей против страха, но она очень поверхностно затрагивает другие вещи - не менее, а, может, даже более важные. Что в человеке сидит самый страшный зверь, который при подходящей возможности вырвется наружу. Что, в первую очередь, мы лжём сами себе, а уже потом окружающим. Что можно быть одиноким, будучи окруженным близкими людьми. В конце концов, что Дерри, этот тихий городишко, сам по себе как живой. Он пробуждает в людях вещи доселе скрытые, питает их внутренних демонов и помогает им материализоваться.

 6 из 10