- Ты подумал о том же, о чем и я?
- Это просто безумие!
- Это точно! ©

Вот мне наконец то и удалось посмотреть кинофильм под названием 'Путешествие 2: Таинственный остров', который я ожидал с того самого момента, как узнал, что его собираются снимать. Должен признаться сразу, что ожидал немного большего. Но, тем не менее, разочарованным от просмотра сей ленты я, все равно, не остался. А это самое главное. Обо всем, как всегда, по порядку.

Главным достоинством данной картины стоит, несомненно, считать визуальное оформление, которое с момента выхода первой части стало гораздо лучше, вы мне поверьте. В фильме присутствует свыше 20, а то и больше, по-настоящему эффектных экшн сцен действительно способных сильно впечатлить и запомниться надолго. Не знаю как остальные, а лично я всеми спецэффектами, продемонстрированными в фильме, остался очень и очень доволен.

Теперь пара слов об артистах. Главная роль по-прежнему осталась за Джошом Хатчерсоном. Могу сказать, что в этот раз Джош сыграл намного лучше, чем в предыдущий, и впрямь смог порадовать меня своей актерской игрой. За что ему отдельно спасибо. Также исполнить одну из главных ролей в картине выпало на долю Дуэйну Джонсону, который тоже сыграл достаточно, достаточно неплохо. Пусть и не без пробелов, но все же неплохо. Кроме того отмечу следующих артистов, а именно: Майкл Кейн, Ванесса Энн Хадженс, Луис Гузман, Кристин Дэвис, Анна Колвелл, Стивен Кодилл, Брэнском Ричмонд и Уолтер Бэнксон.

Немного разочаровал саундтрек, который, кстати, был написан таким композитором, как Эндрю Локингтон. Музыка, проигрывающаяся на протяжении всей ленты, мне совсем не запомнилась, и слушать ее было довольно таки не интересно и даже немного скучно. Операторская работа также оставляет желать лучшего.

Итог: Пусть и не такой хороший, как оригинальный фильм серии, но, в целом, весьма интересный и запоминающийся приключенческий кинофильм для семейного просмотра. Смотреть, определенно, стоит.

- Ну и чего вы стоите?! Аплодируйте! ©