Необязательный к просмотру и безмозглый, но довольно бойкий и ловкий фантастический боевик с хорошим экшеном, грамотными спецэффектами, но пустым, как барабан, сценарием и героями.

А я знаете ли - ждал этого фильма.

Помню, меня еще жена удивила тем, что говорит - и я хочу посмотреть новый Вспомнить всё, мне оригинальный фильм понравился. Идея в фильме, говорит, хорошая. А тут еще режиссер Лен Уайзман. Не гений, конечно, но может снимать масштабно, красиво и атмосферно. Особенно, свою жену Кейт Бекинсейл.

Так что отправился я смотреть не на то, как в проклятом голливуде портят классику Верховена с Шварцнеггером, а на отвлеченный фантастический боевик от молодого поколения авторов.

С этой точки зрения фильм совсем не плох. Там и актуальная политическая подоплёка в сценарии. И очень хорошо поставленный экшен, и актеры неплохие, местами даже хорошо играют, убедительный мир будущего, интересные гаджеты, вменяемый индустриальный дизайн. Фильм при этом не дает передохнуть, действие динамичное, провисаний нет, постоянно что-то происходит и проходит весь фильм незаметно и в удовольствие. Режиссеру, практически, не на что попенять. Ряд моментов крепко врезаются в память. К примеру, погоня на летающих машинах, пусть и напоминает аналогичный эпизод из 5 элемента, всё равно впечатляет. Телефон, интегрированный в руку, женский бой в лифте, да и весь рукопашный экшен - фильм есть за что вспомнить.

Подкачал сценарий - это реальный эпик фейл от начала до конца. Зачем надо было избавляться от Марса и менять всю мотивацию персонажей, под предлогом того, что авторы снимают другой фильм по оригинальному литературному первоисточнику, если от самого первоисточника к фильме ровно те же самые рожки да ножки, что и у фильма Верховена? Более того, в этот самый 'другой фильм' перекочевали совсем без изменений практически все маркерные диалоги и фразы фильма со Шварцнеггером и вообще все шутки. Своих шуток в фильме нет совсем, есть только ненужный революционный пафос. Да, еще ввернули три сиськи - зачем? Мутантов в фильме нет, других пластических чудес в стиле 'Геймера' не показано - очевидно, только для галочки.

Более того, сам по себе новый фильм - довольно серьезен и с традиционной моралью, потому в устах одних и тех же героев 'старые' циничные шутки от Шварца (из едкого и стёбного оригинального фильма) звучат совсем уж неуместно. Надо было или последовательно снимать ремейк старого доброго Вспомнить всё или снимать оригинальную историю по рассказу Филиппа Дика. Получившийся же Франкенштейн выглядит довольно странно.

А помните, как потрясал воображение фильм Верховена? Там и задвиги памяти и идентификации личности, и загадочные инопланетяне, и монументальный неизвестный механизм их производства, и колония на Марсе, и мутанты, и наконец брутальный Шварц, и фирменный бескопромиссный экшен от Верховена, и прекрасная стерва Шэрон Стоун, и игрушечные роботы-такси - каждый элемент в отдельности вызывал неподдельный восторг, а вся история целиком складывалась в логичную и завершенную картину. И это несмотря на довольно запутанный для столь мейнстримовой постановки сюжет и жестокость зарубов. Да, сейчас без слёз пересматривать старый фильм непросто, но он до сих пор пробуждает больше чувств у зрителя, чем современный, высокотехнологический, но совершенного не эмоциональный аттракцион.

Это вообще, похоже, примета времени. Возможности современного кинематографа позволяют снять что угодно, но населить кино масштабом, мыслями и хорошо прописанными персонажами умеет сейчас только Pixar. Возьмем для примера, Прометей Ридли Скотта. Сколько было ожиданий, что автор Чужого развернется во всю ширь своего таланта и снимет фильм умнее Бегущего по лезвию и более впечатляющий, чем Чужой. А на выходе беспомощный, безмозглый, а самое обидное - донельзя вторичный фейк, не стоящий вторичного просмотра.

Приговор: яркий, бойкий, динамичный, красивый, с прекрасной Кейт Бекинсейл фантастический боевик, с хорошим экшеном и спецэффектами, но при этом глупый и пустой, как американские горки. Ностальгирующие зрители всё равно посмотрят, а непричастным необязательно, но и денег пожалеют вряд ли.

6 из 10