Название фильма само подталкивает к сравнению. Ну невозможно смотреть этот фильм и не вспоминать все о его предшественнике. 

Состав актеров хорош. Бейкинсел, Фаррел и Бил  легко вписались в атмосферу будущего, создавая образ этакой шведской семьи наоборот. Начало фильма меня озадачило и расстроило одновременно, предоставив моему вниманию почти точную копию. Плохие сны мучают хорошего мальчика. Тут и жена рядом беспокоится, и друг афроамериканский на работе переживает, и кампания воспоминаний к себе зовет. Кресло, навевающее мысли о дежа вю, тоже присутствует. 

Но после 20 минут просмотра все меняется. Оживление вносят новые гаджеты. Телефон в руке. Задумка неплоха, но рассматривая момент извлечения сего средства слежения из ладошки Фаррела, у меня ни на мгновение не возникла мысль, что ему больно. Вот если бы ему теща позвонила и мальчик от безысходности за топор взялся: вот это поворот событий. Вспомните с какими неимоверными усилиями Арнольд вынимал устройство слежения величиной с грецкий орех из собственного носа. Я так болела за него у экрана, подбадривала, переживала за исход операции. 

Сцена в аэропорту иронична. Вот к металлоискателю подходит знакомая женщина преклонных лет. Я напряглась, жду всем известных 'две недели', но потом мой взгляд выхватывает следующего за ней человека и я расстраиваюсь. Не дождалась...

Отдельного разговора требует Лори, жена Дагласа, в исполнении Кейт. Хочется сказать Шэрон Стоун следующее: 'А вот если бы вышла замуж за режиссера, тебе бы  не проделали аккуратно ровную дырочку во лбу!'  Лори с такой одержимостью гоняется за Квейдом, что теперь я знаю, кому отдадут роль терминатора, если он снова отрастит грудь и станет женщиной. Вперед, Кейт! 

Ближе к концу фильма я поймала себя на мысли, что ностальгирую по марсу. Ну не хватает мне безвоздушного пространства этой красной планеты. Дальше больше. А где же сиамский близнец под плащом??? Ну кто захочет вступить в сопротивление, поступив под командование такого ныне чопорного мужчины, который раньше про любовь пел. Я пас...

Сюжет настолько далек от оригинала, что обсуждать его даже не хочется. А когда по экрану шествовала армия биороботов, с целью захватить колонию, у меня в голове звучала всем известная мелодия императорского марша. Там, там-да-дам, там-да-дам... Кохэгину нужно было нацепить капюшон, а Фаррелу дать в руки световой меч. Это то единственное, что могло спасти меня от скуки, но этого не случилось...

Ах - да! Забыла рассказать про рояль. Арнольд за ним, конечно, смотрелся бы нелепо, но и в виртуозность игры Фаррела я тоже не поверила. 

Посмотреть 'Вспомнить все' нового образца все-таки нужно. Хотя бы для того, чтобы дождаться смерти Лори, в чем я уже начала сомневаться. И меня бы даже не удивило, если бы погибли все, даже Квейд, а Кейт бы осталась. Ну, нравится режиссеру, как выглядит его жена в кадре. Не будем мешать ему наслаждаться сием прекрасным зрелищем, и насладимся им вместе. Кейт хороша! Если бы в конце фильма семья Лори и Квейда воссоиденилась и помирилась, я бы пустила скупую слезу, но пересматривать фильм все равно бы не стала...

5 из 10+