Фильм «Визитеры» - более реалистичен, чем может показаться на первый взгляд. Рептиловидные гуманоиды пребывают под-, на- и над землей на самом деле уже несколько тысячелетий («библейский этап»). Этот фильм на удивление точно описывает реальность: гуманоиды действительно живут среди нас, проникли во влиятельные структуры и… более того, мы сами, несем их черты и физические органы, которых у человечества раньше не было.

Они рептилии не столько физически (мол сдери кожу и увидишь чешую), а духовные. Именно о них Христос говорил: «змеи, порождения ехидны…». Солнечный помазанник обличил бога иудеев как дьявола, князя мира сего (а конкретно, как верховного гуманоида), за что и был распят. Человек – это, прежде всего Дух и душа, плоть же слеплена несколько тысячелетий назад в лабораториях гуманоидов. Человечество для них – разумный планктон, выделяющий флюиды страха, кайфов и т.д. – тонкие низкие энергии, которые и нужны НЛО для питания. Поэтому, с их подачи начинаются экономические кризисы, эпидемии, засухи, бессмысленные войны (1 млн. русских на «Курской дуге», которых немцы просто расстреливали из пулеметов как стадо животных, а над полем битвы многие видели летающие тарелки)…

Есть в мире и светлые силы, противостоящие гуманоидам. Но это противостояние происходит не в образах агентов ФБР, а в образах Великой Церкви Любви – славян-теогамитов, катаров, соловецких мучеников… таинников вышней любви, сокрытых от мира. Они облекались в бессмертные тела и потому бесстрашно шли на костры и дыбы инквизиции, обличали диктаторов, таинственно открывая врата для схождения святого духа в мир сей. Рептилий можно одолеть только духовно, не отвечая злом на их зло. В этом будет состоять брань XXI века. Победа, в отличие от сюжета фильма «V», будет за светлыми силами. От нас же требуется лишь одно – чистота духа, души и тела, что бы в момент последней битвы, сраженные гуманоиды не утащили в свои темные сферы тех, кто с ними связан духовно. А всё что сейчас они делаю через СМИ, сериалы, книги и т.д. – пытаются духовно привязать человечество к себе, т. к. зависят от него, но чувствуют, что конец близок. Чистота же, делающая неуязвимым к влиянию гуманоидов, не абстрактная, не религиозная и не космическая, а духовная – открывающаяся в последние времена нашей, 84-й цивилизации, от престола Alma Mater Dei et Humani. Кому надо, поймут.