Романы Жюля Верна – классика приключенческой литературы. Поэтому не удивительно, что по мотивам его произведений сняли уже не один десяток фильмов. Вот и в основе недавно вышедшего на большие экраны «Путешествия…» лежит приключенческий роман «Таинственный остров». Правда, данная картина не является экранизацией книги, это скорее свободная интерпретация, включающая в себя лишь несколько основных моментов произведения Ж. Верна.

«Путешествие 2: Таинственный остров» - это продолжение приключений главного героя - Шона Андерсона. Но с первым фильмом («Путешествие к центру Земли» 2008г) эта история ничем, кроме главного героя, не связана. На этот раз Шон получает зашифрованный сигнал с таинственного острова, которого нет на карте. Он уверен, что этот сигнал передал его дедушка. Шон вместе с отчимом, а также забавным пилотом Габато и его симпатичной дочерью находят загадочный остров. Но они и не подозревают, что находиться на этом острове более чем опасно…

Фильм получился слишком динамичным: начало очень быстрое, скомканное – герои получили сигнал, сразу разгадали, легко попали на остров. Упрощены все моменты развития отношений героев. Все происходит с невероятной скоростью – только что между отчимом и Шоном было непонимание, и вдруг они уже друзья, только Шон и Кайлани встретились – сразу влюбились. Хоть это и семейное кино, видно, что создатели фильма ставили именно на динамику и зрелищность. Рассуждения героев на темы «отцов и детей» и «ответственности перед семьей» были заявлены, но так и остались нераскрытыми.

Дуэйну Джонсону как всегда досталась роль сильного героя, который в трудную минуту всем поможет и всех спасет, и он с ней справился легко и уверенно. Радует, что в этом фильме он играет не «качка» без эмоций, а обаятельного и веселого героя, а «грудная мышца любви» и его песня у костра под гитару просто сражают. Майкл Кейн отлично вжился в роль оторванного от реальности ученого, который не может жить без путешествий и приключений. Вообще, тандем Джонсона и Кейна, с их «обменом любезностями» – основа всего фильма. Без такого ироничного взаимодействия этих героев фильм казался бы красивым, но скучным. 

Хотя, к этим двум героям, разбавляющим приключения юмором, несомненно, нужно добавить и героя Луиса Гузмана – Габато. Он непрестанно юморит и попадает в забавные ситуации, глядя на него, невозможно не улыбаться. Гузман отлично сыграл чудаковатого отца, который весь фильм умиляет трогательной заботой о дочери. Но вот в отличие от вышеперечисленных героев пара Шон (Джош Хатчерсон) – Кайлани (Ванесса Энн Хадженс) выглядит практически незаметной. Шон вроде как главный герой фильма, но молодой актер Джош Хатчерсон не смог сделать своего героя главным и явно потерялся за «спинами» других. 

Сюжет картины прост и предсказуем, «хэппиэнд» очевиден, и за героев переживать не приходится, так как опасностей и трудностей на их пути практически нет. Однако все это компенсируется визуальными эффектами и красотой картинки. Заметно, что многие сцены в фильме специально сознаны под 3D (летящие в зрителя ягоды, или перья птиц), но выглядит это всё же очень эффектно. Животные на острове – огромные бабочки и пчелы, ящерицы, пауки и пр. – смотрятся вполне реалистично, и «компьютерности» в них совсем не ощущается. Впечатляющие пейзажи, яркие краски, качественная проработка деталей – техническая сторона картины на высочайшем уровне!

«Путешествие 2: Таинственный остров» - очень простая и предсказуемая картина, совсем как детская сказка. Это яркое, зрелищное, доброе кино, которое прекрасно подходит для семейного просмотра. Если от этого фильма не ожидать ничего сверхъестественного, то он наверняка понравится. Ну а маленькие слоники точно никого не оставят равнодушными.