Дуэйн Джонсон в последнее время зачастил сниматься в семейном кино, что само по себе ни в коем случае не плохо, но качество этих фильмов бывает очень разное.

Типичнейшая завязка в лице закодированного письма, являющегося путеводной нитью новояленных путешественников; ничего толком из себя не представляющая партия персонажей, где не выделяется вообще никто; надуманные проблемы и сопутствующие диалоги - весь этот богатый набор наводит на определенные мысли.

Также особо позабавили некоторые 'неувязочки': например, каким таким макаром герои лихо управляются с ездовыми насекомыми, хотя в семейной киноленте подобные казусы в принципе простительны.

Путешествие 2: Таинственный остров - достаточно неплохой кинопродукт, годный для просмора его подростковой аудиторией (12-16 лет, думаю, будет в самый раз), но остальным делать здесь особо нечего.

6 из 10