Сюжет интересен, серии захватывают и хочется смотреть еще и еще... Но когда закончился первый сезон, я невольно задумалась над тем, что только что посмотрела. 

Атмосферы безысходности передана превосходно, но выхода у человечества, по большому счету, нет... Правительство и простые люди верят визитерам, у них свои 'люди' практически на всех ключевых постах, ряды повстанцев крайне малочисленны, а все действия сопротивления — это, по сути, бесконечно умирать друг за друга... 

Взаимоотношения между повстанцами также вводят в легкое недоумение. Вот что, например, мешало Эрике раскрыть глаза своему сыну на визитером? Возможно, ей просто нечего было сказать? 

Угроза от визитеров раскрыта, на мой взгляд, не полностью. Так и не стало понятно, что же в них такого ужасного. Они, конечно, довольно жестко разбираются с повстанцами, что идет вразвес с их заявлением: 'Мы идем с миром. Всегда', но... с террористами и люди не слишком церемонятся. Возможности воина-пришельца также были изрядно преувеличены. Анна же ничем не хуже в своих интригах, чем обычный человеческий политик. 

В общем, первый сезон закончился в полном тупике... С нетерпение жду второго сезона, чтобы узнать, как же создатели сериала будут из него выходить...

8 из 10