Малыш Шон уже возмужал, и на этот раз отправился с отчимом искать своего дедушку. Найти остров, на котором находится дед, можно только по книге Жюля Верна (ну и еще Стивенсона). И вот вернисты, заручившись поддержкой забавного толстяка-пилота и его симпотичной дочуркой, отправляются на поиски Атлантиды. 

Фильм изобилует приколами (старпер против тупого качка), отличным 3D (в лицо летело буквально все с экрана) и неповторимой атмосферой тропического рая. 

Отсылок к 'Индиане Джонсу' и 'Парку Юрского Периода' просто валом. А идти по следам книги в поисках приключений всегда весело. 

Правда оператор всегда лажал с равномерным попаданием актеров в кадр. Когда показывают героев вместе, то непременно делают акцент на лицах подростков, тогда как взрослые попадают в кадр только частично.

Смотреть - строго в кинотеатрах, ибо 3D здесь действительно хорошее. Поклонникам Верна наверняка понравится. Да и концовочка многообещающая.