Книгу не читала, поэтому буду сравнивать не с ней, а с другими современными ужастиками.

Итак, есть абстрактный монстр, который раз в 27 лет вылезает из своей норы, чтобы пугать и похищать детей. Почему именно 27? Что это за монстр? Призрак? Демон? И почему, твою мать, именно 27?! На эти вопросы фильм не ответит, поэтому, если интересно, гугл в помощь. Меня, как большого любителя проработанных сеттингов и интересных персонажей, такие пробелы в теории очень расстраивают. Кстати, о персонажах. Бытует мнение, что в ужастиках все безмерно тупые и сами лезут на рожон. Но дети в 'Оно' побили все рекорды. Даже когда они договариваются не разделяться, потому что вместе, оказывается, монстра победить проще, всё равно находится кто-нибудь, кто отвлечётся на скрип в соседней комнате и отойдёт от остальных. Но характеры детей достаточно проработаны, что не может не радовать.

Теперь о сюжете. Его нет. В других современных ужастиках, вроде всяких 'астральных проклятий' и прочего, сюжеты простенькие и очень похожи друг на друга, поэтому в перерывах между скримерами возникают скучные провисания. В 'Оно' повествование достаточно бодренькое, причём вышеупомянутыми внезапными пугалками не злоупотребляют. Но между появлениями клоуна показывают какую-то чернуху ради чернухи, которая добавляет драмы и своеобразной перчинки, но сюжет никак не двигает. В общем-то, из этого и состоит весь фильм. Основной его идеей, как я поняла, является преодоление собственных страхов. По сути, эта мысль раскрывается только во второй половине фильма и, особенно, в финальной сцене, которая мне, кстати, очень понравилась. Так же к плюсам я отнесла бы  визуальную составляющую. Не знаю, можно ли так сказать, но для ужастика этот фильм красивый. Ассортимент страшилок не ограничивается облезлыми привидениями, это радует.

Итог: тема ужаса раскрыта. И на этом всё. Остальное - это пробелы в теории, отсутствие сюжета и главные герои, которые изо всех сил стараются попасться монстру. Пятёрку ставлю за главную идею, визуал, большой ассортимент страшилок и за то, что фильм не вызвал отрицательных эмоций. Могло бы быть намного лучше, но для современного ужастика по Кингу сойдёт.

5 из 10

зы. Немного почитала другие рецензии и захотела высказаться касательно юмора в фильме. Не очень понимаю, как шутки про письки и мамок могут рассмешить кого-то, кроме школьников, про которых фильм и снят. На мой взгляд, это всё не ради улыбок зрителей. Это ещё одно проявление той кинговской чернухи, которую я уже упоминала.