Вряд ли, ведь помнишь то, что произвело впечатление.

Просмотрев фильм, в очередной раз убеждаешься, что нынче, даже позаимствовав нечто впечатляющее, культовое, отдать, как минимум равноценное, невозможно.

Переходящие из картины в картину транспортные средства, кибернетические организмы, способы считки памяти, многоярусные города легко узнаваемы, похожи.

Да и сама идея, подача, давно не оригинальны: все те же краски, цвета, ракурсы.

Был ли это римейк? Скорее «нет», чем «да»…мне показалось, что это одна из интерпретаций произведения Филипа Дика, в большей мере самостоятельная, индивидуальная, которая, в тоже время не лишена связи с 1990 годом.

Актёры. Колин Фаррелл и Брайан Кренстон. Колин — не удивил, и не разочаровал, не огорчил, но и не порадовал…Брайан — очень приятно было увидеть его не в роли Уолтера Уайта. Женская половина не произвела впечатления. Рэйчел Тикотин и Шэрон Стоун навсегда в памяти, их даже и вспоминать не надо — такое не забывается. Джессика Бил и Кейт Бекинсейл — холодновато, модно, гламурно, без искры, даже не академично, а просто так, как требует того наше время: и красиво, и привлекательно, но без содержания, пусто, бездушно.

Типичный современный фильм, с типичным сюжетом, типичными спецэффектами, типичными актёрами.

Былой голливудский шарм утерян, уже мало что может очаровать, порадовать, произвести впечатление.

5 из 10