В восторг приходить, конечно, не с чего, кроме разве что Мэдсена, который несмотря на возраст остается все-таки потрясающе преркасным мужчиной. А так недостатков у фильма всего два, но зато серьезные: сюжет и диалоги. Почему так получается почти всегда даже в русских фильмах, для меня загадка. Казалось бы, несложно же написать если не гениальные, то хотя бы удобоваримые реплики для персонажей. Просят их, что ли, специально нести всякую ерунду, чтобы у людей комплексы не развивались? Непонятно мне это. 

Тем не менее, проведенным за просмотром 'Ключа Саламандры' временем я скорее довольна, чем нет. Это довольно зрелищное и динамичное кино, а возможность от души поглумиться над некоторыми репликами персонажей даже добавляет очарования. И потом, если отрешиться от собственно сюжета, данный боевик чуть ли не на голову выше всех подобных ему фильмов, изготовленных в России или россиянами. Удивительно, но факт: сделан хороший акцент на красивые батальные сцены, выбрано удачное место для бюджетных съемок, и даже актеры в массе своей подобраны так, как будто это делал профессионал. 

К примеру, тот же Рутгенр Хауэр - он в фильме исключительно для декораций, роль у него довольно маленькая, но при этом сидеть и инфернально выглядеть, как и положено 'Злому Боссу', у него получается просто шикарно. Или тот же Мэдсен, который прекрасен в любом виде, и здесь играет отпетого негодяя в бандане и расстегнутой рубашке - ну как же он безудержно шикарен! Или даже набивший всем уже оскомину в связи с этим кино Емельяненко - не стали делать из парня ни героя-любовника, ни весельчака-балагура, а поставили играть практически его же самого: молчаливого смелого бойца, на которого просто приятно посмотреть. Отличный ход!

Так что в целом я хоть и не аплодирую, но 'Код Саламандры' прямо приближает меня к мысли о том, что когда российское кино решит свою непонятную проблему со сценаристами, у нас все будет хорошо.