К сожалению, ABC снял сериал с эфира после 13 серии, хотя всего их было снято 16. Сериал показал рекордно низкие показатели по аудитории. Я не знаю, в чем истинные причины этого неуспеха, но скорее всего, в плохо подобранных исполнительницах главных ролей. Их трудно назвать привлекательными, в отличие, скажем, от героинь Desperate Housewives, где все четыре женщины - красавицы. Возможно, в трио из Иствика неплохо смотрится только блондинка, но это положения не спасает.

С первой серии бросается в глаза обильная говорильня. Человеку, плохо знающему английский, становится тоскливо, ибо тараторят 'ведьмы', как ненормальные. Звездой-зазывалой в касте можно назвать наверно только Веронику Картрайт, играющую тетю Бэм, то ли старую волшебницу, то ли рассказчицу о происходящем.

В общем, отчаянная попытка скрестить Иствикских ведьм с Отчаянными Домохозяйками провалилась. Хотя жаль, визуально сериал очень привлекательный. 

Наверное, 5 из 10.