На самом деле я очень полюбила дораму 'Цветочки после ягодок' и посмотрев всё, очень расстроилась, т. к. хотелось продолжения... Это подтолкнуло посмотреть корейский аналог 'Мальчики краше цветов'.

После просмотра остались противоречивые ощущения. Вроде всё показали, но как - то не так...

Что не понравилось:

1. Характеры главных героев.

Кым Джан Ди, по идее, человек с сильным внутренним стержнем, которая не отступает и идёт наперекор всем. Но, почему - то, уже ближе к концу, она сдалась. Когда Джун Пхё потерял память, та и вовсе опустила руки.

Джун Пхё эгоист и 'возмутитель спокойствия', который добивается своего вне зависимости от обстоятельств, поначалу нравился. Он соответствовал первоначальному замыслу чёрного рыцаря. Однако по какой - то причине, ближе к концу, он превратился в мямлю, который сидит в своей комнате, хотя ранее спокойно сбегал через окно. Единственным его подвигом по отношению Джан Ди, было преодоление страха к воде.

Юн Джи Ху замкнутый, добрый, заботливый. Искренне любит Джан Ди и всегда приходит ей на помощь, 'личный пожарный'. Белый рыцарь. По смыслу он должен соперничать с Джун Пхё. Но, к сожалению, как таковой борьбы, между чёрным и белым рыцарем, показано не было. Если только всё это выражалось в трясущихся кулаках Джун Пхё от гнева и внутренних размышлениях Джи Ху.

2. Сюжет. Не понравилась 'чехарда' событий и то, как некоторые были показаны.

Не смотря на попытку рассказать побольше о жизни других героев, кто - то остался в стороне. Много сюжетных неувязок... Концовку решили просто съесть.

3. Любовная линия. Пожалуй именно она больше всего расстроила... Джан Ди и Джун Пё были больше заняты внутренней борьбой, чем за свою любовь.

Что понравилось:

1. Подбор актёров. Очень порадовало внешнее соответствие. Особенно хочу отметить Джун Пхё, который представлен не каким - то ребёнком, а юношей, который в будущем станет мужчиной.

2. 'Последствия' после получения красной карточки от F4. Именно так они и должны были быть показаны, жестокими и беспощадными.

3. Драки.

4. Саундтреки.

Корейский аналог нельзя назвать плохим, но и особых эмоций он не вызвал, в отличии от японской версии.

Для тех, кто не знает с какой версии начать, могу смело посоветовать корейскую экранизацию, т. к. после японской её тяжело смотреть.