Очередной разухабистый аттракцион дарит нам Голливуд. 3D очень хорошо дополняет прекрасные спецэффекты, и прямо в лицо зрителю летят ягоды, отскакивающие от могучей груди Дуэйна Джонсона - наверно для этого его и брали, чтобы мускулами поиграл, правда не в целях устрашения, а для комедийного эффекта.

Вообще-то и остальные персонажи получились совсем не скучными, однако и шаблонности им не занимать. Особенно выделяются немного придурковатый, но такой любящий и милый папа в исполнении Луиса Гузмана и боевой дедок, вечно ищущий приключений, забавно сыгранный Майклом Кейном.

Присоединяются к этой компании какой-то совсем неинтересный паренек, ну и юная барышня, в которую парниша благополучно и влюбляется. С первого взгляда, конечно, как полагается. Впятером они отправляются непонятно зачем на таинственный остров. Вернее вчетвером, дедуся то уже давно на острове развлекается. Вот такие вот они, искатели приключений.

А на острове этом чего только нет: и гигантские насекомые (ну совсем они милые, по-моему в 'Кинг-Конге' уже показали, какими должны быть выросшие насекомые, но тут ведь детишки смотрят, так что нечего у них арахнофобию развивать), и ручные слонята, и разъяренная мамаша, защищающая свое потомство (где-то я это уже видел). И это не все: будет и уходящая буквально из под ног земля и даже подлодка Капитана Немо, которой управлять, судя по всему, не сложнее велосипеда, хотя Дуэйн 'Скала' он и не то умеет, благо и герой его на флоте служил.

Вот только среди этого многообразия отовсюду, да еще и с пугающей частотой, лезут несостыковки, алогичности и прочие несуразности. Так что мозг перед просмотром отключайте смело, не забыв к тому же запастись попкорном и веселой компанией. Причем последнее - строго обязательно (семья с детьми тоже подойдет).

5 из 10