Мы все восхищаемся произведениями Стивена Кинга, куда бы не завела нас нить повествования, будь то заброшенные поля и леса или маленькие городки и деревни, потусторонние миры. Всюду мы видим подлинные истории настоящих людей, отнюдь не повседневность. Эти заблудшие души во мраке собственного подсознания, угрызений совести и вечных терзаний о правильном выборе. Мистификация и ужас в произведениях создают лишь гнетущую атмосферу и фон человеческим страстям. Цикличность повествования в ОНО создает ко всему прочему еще и атмосферу безысходности и неотвратимости.

Творчество мэтра ужаса хорошо нам знакомо, ведь это неотъемлемая часть современной поп-культуры. Даже если вы не читали и не смотрели ни чего из Кинга, вы всецело и гармонично впишитесь в контекст любого произведения. Кинг говорил, что не стоит писать если нечего сказать этому миру и рассказывать только о том, чего сам боишься. Не трудно понять, что страх любого писателя быть графоманом или спиться в одиночестве. Но в любом случае, литература будет только в выигрыше. И возможно поэтому самоирония в произведениях Кинга занимает далеко не последнее место.

Кстати, доподлинно известно, теперь уже из настоящей автобиографии, что Кинг слушает рок-музыку при написании книг. И в самом деле, Пеннивайз бы сгодился в качестве фронтмена для одной из десятка уже существующих и известных всем групп, как по репертуару, так и по стилю. Образ клоуна, по-видимому, в современной экранизации, клепали по меркам высокой моды. Этот красно-белый прет-а-порте достоин оказаться на подиуме, среди прочих фриков иноземной мифологии. 

И тут следует заметить, что история получается совсем не детская, а уровень танатоса, как вы уже поняли, во всей этой потусторонней балладе просто зашкаливает. И вот кульминация… вуаля, встречайте, сейчас ОНО появится, имеем несколько сцен книжно - мультяшного эроса. Если не брать во внимание окололитературного эпатажа и скандал, то экранизация – худший способ прославится, но лучший, чтобы заработать. У Кинга видимо имеются какие-то другие причины.

Да, мой юный друг, книжные бестселлеры экранизируют и Кинг не исключение, но какова доля снятых блокбастеров среди написанных бестселлеров? Вопрос, который, во всяком случае, требует отдельного рассмотрения и даже других слов, иногда граничащих с настоящей психиатрией.

В этом психиатрическом тезаурусе мастером слова Кинга трудно назвать, но способного выдать столько годных диалогов на ура, что мне до сих пор невдомёк, почему экранизации в большинстве своем так далеки от оригинала, что кстати, не влияет на их популярность. Стивен Кинг не любит излишнюю подробность в диалогах, там нет нагромождений прилагательных или наречий, но кому какое дело до этого. Эмодзи в соцсетях имеют такое же посредственное значение для общения как контекст косвенной речи. С этим трудно не согласиться.

Но коль скоро мы претендуем хотя бы на минимальное литературное произведение в рамках этого отзыва, в противоположность блогу или посту, нам придётся согласится еще и с тем, что растянутое вступление, плод творчества вашего покорного слуги, как ни крути, но не может найти другого пути к излиянию, кроме как через тирады графоманской ахинеи. 

Если кратко, то безжалостное оцепенение охватывает меня, когда я вижу столь экзальтированных маргиналов во власти демона Пеннивайза, пытающихся одолеть свои страхи. Переступив грань между детством и юношеством наши нескучные герои следуют стезе, проторенной еще 27 лет назад такими же как они, чтобы вновь и вновь являть этому грешному миру настоящего замогильного гурмана с зубочисткой у рта, эстета в выборе страхов, великого и ужасного – ОНО с человеческим лицом, клоуна Пеннивайза.