От этой дорамы я ожидала многого. Пронзительной истории, трагедии, философских размышлений. И ничего этого не увидела. Простите меня, многочисленные поклонники этой истории, но я ожидала совсем другого.

Не могу сказать, что эта дорама плохая. Нет, здесь есть много положительных моментов - профессиональный сценарий, хорошая игра актёров, приятные саундтреки... Но она не на мой вкус. Я бы не стала подавать эту дораму как философскую и серьёзную. Да, это трагичная история, да, она раскрывает тему жизни и смерти, но её нельзя назвать серьёзным произведением. Дорама очень светлая, рассказывает о счастливой семье и любви. Она пропитана жизнелюбием и верой в жизнь. А я такое не люблю.

Несмотря на то, что дорама меня не заинтересовала и не вызвала эмоций, я не стала писать отрицательную рецензию. Ведь дорама сделана очень качественно и у неё есть свои зрители. Я просто хочу сказать, что от 'Литра слёз' не стоит ждать мрачного рассказа, нет, это очень светлая история.

Итог. Я воздержусь от оценки данного произведения, потому что не могу судить объективно, ведь я сама ожидала другого. Поэтому пусть 'Литр слёз' для меня останется без оценки.