Как только речь заходит о римейках, для меня все решает замечательная фраза, которую сказал один из протоганистов картины Пола У. С. Андерсона «Солдат» 1998 года: «Не пытайся чинить то, что работает!» Все просто: по моему мнению чего-то переснимать надо тогда и только тогда, когда оригинал устарел морально и технически. Но ни того, ни другого про классический шедевр Пола Верховена «Вспомнить все» с Арнольдом Шварценеггером в главной роли не скажешь. И когда я увидел в кинотеатре трейлер грядущего римейка, то понял смысл выражения «лопаться от злости». Потому что уже по ролику стало понятно, что серьезная фантастика будет переделана под молодежно-попсово-слащавую стрелялку. И в тот день я твердо решил, что не стану это смотреть. Однако, узнав, что режиссером был Лен Уайзман, который порадовал «Другим миром» и достойным сиквелом «Крепкого орешка», я поборол свои предрассудки. Вчера, то есть, почти год спустя после релиза фильма, я посмотрел его. И понял, что во многом был прав в самом начале.

В будущем остались лишь два бастиона человечества: ОБФ(Объединенная Британская Федерация) и ее колония, расположенная в Австралии. Что же, хитрые и наглые англичане все таки своего добились. А вот остальной мир стал зоной отчуждения после химической войны. Из колонии сосут все соки, поэтому существует сопротивление во главе с неким Матиусом(в оригинале — медиум Коато). А канцлер ОБФ Кохейген хочет, как выясняется, окончательно задавить своих верноподданных. Это не вполне логично: зачем уничтожать своих рабов? И, да, на Марс никто не летает. Зачем тогда упоминать его в диалогах, чтобы позлить? Сообщение между Колонией и ОБФ происходит через ядро планеты: так называемый «Скат»(Fall) преодолевает расстояние в 12 с половиной тысяч километров за 17 минут. Интересно, почему никого не раздавливает сумасшедшее давление внутри планеты?!

И вот, один из рабочих, которые каждый день переправляются туда и обратно — Дуглас Куэйд(Колин Фаррел) — постоянно видит сон, где с незнакомкой(Джессика Биель) убегает от погони. А живет он с красавицей в исполнении Кейт Бекинсейл. Но его беспокоит не столько сон(а у Пола Верховена это было именно из-за сна и пейзажей Марса), сколько его жизнь: осточертело, понимаешь, пахать на заводе до седьмого пота за паршивую зарплату, и хочется острых ощущений. Поэтому решил пойти в компанию «Вспомнить все», которая по своему интерьеру напоминает какую-то шарагу в подвале. Ну а там выясняется, что рабочий, собирающий роботов на конвейере, вовсе не так прост. И начинаются погони и перестрелки с претензиями на то, чтобы потопить империю злобного канцлера Кохейгена.

Пожалуй, надо отдать должное Лену Уайзману: он старался. Его способность мыслить визуально дала о себе знать классными футуристическими картинами и разнообразными чудо-гаджетами. Но все равно нет того взрывного, убийственного наплыва красок и эмоций, что минута за минутой, как из пулемета стрелял Пол Верховен. И, если уж откровенно, то и в спецэффектах есть лажа. Иногда бросается в глаза, что они слишком уж компьетеризированы. Наверное, дало о себе знать прошлое Уайзмана-постановщика видеоклипов. И вот эта искусственность работает против фильма. В общем, авторы с визуальной частью картины справились достойно, но все равно это ничего не оправдывает, когда речь идет о переработке суперхита.

Что до идеологии, что все обрывисто и поверхностно, а из-за всецелой вторичности материала сразу выплывают логические неувязки сюжета. Конечно, хочется опять-таки похвалить режиссера за старания все переосмыслить и даже чего-то добавить, но это не возымело должного эффекта. Не хватает смелости отойти на достаточно далекое расстояние от оригинала, чтобы дать полный простор своим мыслям, а поэтому все это видится лишь красивой мешаниной. Можно было бы вытерпеть, будь это любой другой футуристический боевик, но римейк легендарного «Вспомнить все» столь осторожным и простым быть не имеет права. И уж совсем удручает отсутствие какого-либо колорита в саундтреке. Ах, какая же музыка была в фильме со Шварценеггером!

В итоге, это можно воспринимать как среднестатистический боевик про будущее и тайных агентов, но как серьезную фантастику — нет. Лучше бы Уайзман снял что-то собственное, а идти на такой рискованный шаг было ошибкой. Смотришь и то и дело вспоминаешь классику, будто читаешь старую книгу с новыми картинками, да толку от них нет, когда в тексте — не особо качественный пересказ. Пока что худший фильм Лена Уайзмана. И худший не столько из-за своих разнообразных проколов, столько по причине своей претенциозности зваться переосмыслением того, что переосмыслить ему не удалось.

5 из 10