В последнее время на экраны выходит достаточно большое количество самых разнообразных боевиков. Широкому кругу зрителей предстают дорогие и масштабные ленты, более дешевые же имеют своего зрителя из-за присутствия в кадре именитых героев боевиков прошлого, сродни последним фильмам Стивена Сигала. “Ключ Саламандры“, при этом можно скорее отнести ко второй группе. 

И хоть Федор Емельяненко не является актером и уж тем более экшн-хиро, но ведь кино привлекает внимание (как было в моем случаи и думаю у многих других) исключительно из-за присутствия в кадре великого чемпиона по смешанным боевым искусствам. Это тот редкий случай, когда имя Федора Емельяненко привлекает к экранам поклонников боевиков в большей степени, чем имя Рутгера Хауэра, хоть и изрядно постаревшего.

В коже Саламандры найден ключ к возможности продлевать жизнь, так называемая вакцина от многих неизлечимых болезней, бесценный дар и эликсир жизни. Полевые исследования и испытания препарата на одном из островов южной Азии привели к плачевным результатам. Поэтому для выяснения обстоятельств случившегося в опасный район направляют элитный отряд бравых военнослужащих, специализирующийся как раз на подобного рода миссиях.  

Далее все идет как по накатанной и, собственного говоря, достаточно простой и стандартный сюжет, в ходе просмотра так и остается не то, чтобы не раскрытым до конца, просто не понятным. Постепенно во время просмотра узнавая о вирусе, в совокупности с тем, что происходят события в джунглях, так и ждешь, что полезет, наконец, откуда-то какая-нибудь мутировавшая нечисть и Емельяненко будет крошить полчища направо и налево.

Но этого не происходит, но при достаточно наивном и простом сюжете, даже без наличия сверхъестественных событий, картина смотрится достаточно интересно и увлекательно, удерживая у экрана все отведенное ей время. И все это происходит потому, что просто напросто снято-то кино действительно неплохо. Постановка радует, как в плане создания атмосферы, так и спецэффектов и рукопашных схваток. Приложил ли руку к постановке драк Федор Емельяненко, как опытный мастер и боец, или нет, но его поединки смотрятся очень эффектно и ярко.

Голливудо-русский экшен, снятый в стиле последнего “Рэмбо”, и напоминающий чем-то легендарного “Хищника”, при удачной постановке, сглаживающей все промахи сюжетной линии, после просмотра оставляет все же больше вопросов нежели ответов. Потратив деньги на поход в кинотеатр, возможно, лично у меня осталась бы легкая разочарованность от потраченных средств. А вот для вечернего просмотра дома, “Ключ Саламандры” вполне даже не напряжное и не утомляющее кино. Не такое оно плохое, особенно на фоне многих боевиков последнего времени (не только русских кстати), просто в очередной раз кажущееся каким-то недоделанным.