Если первый фильм был снят по мотивам одной книге, то здесь уже зацепили целых три, но воссоздать захватывающую приключенческую атмосферу произведений даже на треть не смогли. 

Сюжет слабый, очень скучный - сплошное повторение старых картин: зашифрованное послание, таинственный остров, джунгли, монстры, вулкан, вода и золото. Ладно еще бы просто повторили сказанное, но добавили своей нелепости и откровенной тупизны, что вообще глаза порой закрываются, к примеру, сцена, где герой Джонсона учит главного героя общаться с девушками - полный идиотизм. Взрослые заскучают на 15 минуте, если не раньше... 

Актеры фальшивят, что видно невооруженным глазом. Д. Джонсон как всегда не в своей роли: какой из него добрый отчим? какой из него первооткрыватель? Фейс-контроль максимум. Д. Хатчерсон старается, но, видимо, с таким сценарием нереально выглядеть нормально, одна только фраза 'Кто готов к путешествиям?', после того, как узнают о том, что через пару дней все уйдет на дно морское, просто убивает. 

Шутки толком не смешат, потому что большая половина просто не к месту говорятся. Еще Л. Гузман выглядит более-менее смешно, но и, одновременно, глупо. 

Спецэффекты - единственный плюс фильма. Их много, картинка острова в самом начале шикарна, животные прорисованы нормально, полеты на шмелях выглядят не очень реалистично, но и не очень фальшиво. В общем, можно было и правдоподобнее сделать, но как есть, так есть.

Получилась простая, прямолинейная детская сказка с кучей штампов, не самая лучшая в своей среде. Если бы герои были одни дети, как в 'Детях шпионов', например, то смотрелось бы куда лучше. Но все же ожидал увидеть фильм похуже...

5,5 из 10