*Панибратство, шутовство и баловство - скажут одни. Стиль шапки и мнений - скажу я. Простое мнение под номером 69, и сейчас это 'Вспомнить все'

После просмотра кино, подобного подотчетному невольно ловишь себя на мысли о необходимости обязательной проверке киноделов перед тем, как они соберутся снимать римейк того или иного фильма. В принципе не важна форма проверки - от простого анкетирования до крупномасштабного теста, который в свое время проводил некий Декарт, подозрительно похожий на Гаррисона Форда. Но, чем большим почетом и любовью пользуется фильм, тем каверзней должны быть вопросы, типа 'Кто кого побьет - Шварц или Фарел?', 'Какова цель римейка, если герой по-сути память возвращает практически сразу?', и самый важный вопрос - 'За-чем?'

И, поверьте, озвученные выше вопросы намного серьезней, чем те, что мучают нашего главного героя, не смотря на то, что от них не зависят жизни и благополучие. 

Фильм, представший в 2012 году пред наши ясные очи умудряется проиграть по целому ряду составляющих своему старшему тезке. Среди таких дисциплин и последовательность повествования, и аргументация героев, и даже соответствие названию и духу автора. Ну как так можно, а? Ведь совсем недавно велся разговор о 'Дредд', который с честью и достоинством выполнил главную задачу римейка - быть лучше и продуманней оригинала, и на тебе - 'Вспомнить все' аккуратно наступает на все грабли, так изящно обойденные Урбаном и сотоварищи. 

И в принципе новая версия экранизации Филлипа нашего Дика не так и отвратна, как некоторым хочется ее представить. Фильм дарит красивый визуал со своей версией будущего. И что с того, что практически по этой же версии нашего с Вами грядущего мы бегали рядышком с вышеупомянутым Фордом? Ведь в хорошую атмосферу можно погрузится еще раз. И что с того, что нет расчлененки и крови, как и харизматичных злодеев? Зато у нас есть две очень красивые барышни, и вполне себе современный экшн. Пусть много позаимствовано у фильмов с Крузом и Смитом, но смотрится все это более чем достойно.

Но без основы в виде хорошей истории это не работает, и все вышеперечисленные плюсы теряются в куче минусов, не дав ни банального удовольствия зрителю, ни, как следствие денег фильму.

Еще на старте производства создатели заявили, что Марса не будет. Не велика потеря, в принципе. Но от чего же они умолчали что не будет и главной интриги? Ведь до сих пор ведутся споры о месте Арнольда в первом фильм: был ли он агентом, вспомнил ли он все, или же он практически весь фильм пролежал на кушетке в конторе по внедрению воспоминаний.

Улавливаете, да? Куэйд Фарела не может похвастаться такой неоднозначностью. Он делает фирменные бровки-домиком, испуганные глаза, и задает философские вопросы, глубиною с чайную ложку. А как иначе, если зрителю до этого подробно показали ответ. И получается, что целесообразность такого вопроса стремится к нулю, а поступки героев к определению глупости, как таковой. 

Создается впечатление, что сценарий переписывали прямо по ходу съемок, и если б мы смотрели работу по первому его варианту - все было бы намного сглаженней, и логичней.

Итог - на данный момент у нас есть уже пара дорогих экранизаций произведения Ф. Дика. Из них - только одна хоть как-то соответствует духу первоисточника, ставя вопрос - а что является реальностью в принципе? Что есть наша память, и реально ли то, что сейчас со мной происходит, или это все - сеанс в компании 'Total Recall'? Другая же ставит перед зрителем вопросы, авторство которых можно смело приписать ящеру из названия данного мнения. А теперь угадайте с двух раз, какая из версий перед нами?