И вот публике представлен ремейк когда-то нашумевшего фильма. Может, я покажусь предвзятым, но мне порой кажется, что все картины со Шварценеггером переиграны нынче как-то коряво. И вроде играл не на самом высшем уровне, неуклюж был и страшноват, но... харизматичнее в разы. А вот новички, пытавшиеся застлать своим актерским мастерством его невольно всплывающий облик, становятся лишь мимо проскальзывающими тенями. Нет, я не говорю, что Коллен Фаррел плохой актер или сыграл так себе. Все вполне прилично. Тут дело в другом: отсутствует некая атмосфера, точнее, непосредственное погружение в нее. После просмотра оригинала в памяти еще долго всплывали красные пустоши Марса, а тут...

Принципиальных отличий от предшественника нет. Изменили основное место действия: не Марс, а Земля. Привнесли несколько научно-фантастических идей, как, например, путешествия сквозь планету или вживленный прямо в ладонь телефон. С кое-какими мелкими нюансами тоже намудрили. И правильно – вроде как новый фильм, соответственно нужно новое амплуа. Да и снято в целом неплохо. Хорошо прописан сюжет, все события логичны и продуманы. Но… не впечатлило. Нет того восторга, что испытывался при просмотре первого фильма еще тогда, в далекие 90-е. Может дело в давно минувшем еще несостоявшемся отношении к кино (ведь тогда все только-только начиналось, действительно зрелищных фильмов можно было пересчитать по пальцам), а может и в том, что при просмотре ты только и предсказываешь грядущие события, отчаянно надеясь, что сценарист добавил в старый рассказ хоть крупицу чего-то действительно нового. И это что-то вот-вот появится на экране. Но сюжет особой оригинальностью не блещет, и мы в результате видим почти то же, что и двадцать лет назад.

Тем не менее, картина в целом получилась неплохой. А для тех, кто не видел оригинала, возможно даже покажется чем-то из ряда вон. Здесь есть, как упоминалось ранее, и интересные идеи по части науки, и зрелищные перестрелки, и хорошо поставленные рукопашные бои. Актерам сопереживаешь, невольно веришь в их печали и радости. Про спецэффекты и графику скажу так – она есть, приемлемая, но особенно глаз не радует. В общем, типичный голливудский боевик. Лишь одна беда: всем этим мы наелись уже очень-очень давно. Хотелось бы чего-то действительно нового. И нового, не в смысле хорошо забытого старого, чем в последнее время нас стали пичкать все чаще и чаще, а принципиально другого. Самобытного.

Вердикт: посмотреть этот фильм можно. Явно негативных, ровно как и крайне положительных эмоций он не вызывает. Скоротать вечерок – пойдет. Правда после просмотра может возникнуть навязчивое желание пересмотреть оригинал. Ну, это уже кому как.