Коротко: много экшена, однообразных локаций и мало смысла. 

Оригинал был логичнее по сюжету, дальше буду сравнивать с оригиналом:

1. Прежде всего, лишь ближе к концу понял, что Марса ожидать не приходится. В ремейке выкинули Марс, весь экшен на Земле. 

2. Экшена много, слишком много. Но экшен однообразный, так что и тем кто любит только его будет скучновато. Я бы сказал экшен идет в ущерб логике сюжета. Меня лично напрягли следующие несостыковки:

* Жена ГГ говорит, что она к нему приставлена 6, вроде, недель, не знает кто он такой на самом деле, но весь фильм является правой рукой его бывшего босса и гонится за ним. По логике она должна быть где-то в низшем эшелоне иерархии, и не должна быть правой рукой босса. Иначе она должна была бы знать ГГ в лицо, а не слышать о нем лишь по слухам. В оригинале за ГГ гонится другой мужик, а жена там появляется лишь в эпизодах.

* Когда его 'коллега' пытался убедить в том, что все это иллюзия и убеждал застрелить его вновь обретенную подругу, то ГГ как-то хитро и не понятно для меня определил, что коллега врет на основании слезы пущенной подругой. Если подруга ГГ - плод его воображения, то почему она не может пустить слезу? В оригинале убеждающий мужик пустил пот, и так как он был согласен, что не плод воображения ГГ и ему ничего не будет от выстрела в воображении ГГ, то было понятно, что он врет.

* В сцене в аэропорту, там где ГГ с галографической головой. Вот я лично не понял, куда ГГ пытался улететь? В оригинале - на Марс. Тут, вроде как, ему надо бы попасть на квартиру оригинальной личности. Похоже, что в другой город, но его подобрала бывшая подруга и они в итоге очутились там где надо благодаря автомобилю. Если туда можно доехать на авто, зачем в аэропорт? Или он воспользовался чем-то еще после аварии на автомобиле? То есть сюжет скомкан, просто решили вставить сцену из оригинала, зато есть экшен.

3. Как сказали в  другой рецензии, локации Колонии и Империи одинаковы: серые урбанистические районы. Как там жизнь в колонии вообще не раскрыто.

4. В ремейке злодеи не убивают или почти не убивают мирных жителей Империи. В оригинале они были как-то пожестче и спокойно стреляли в толпу. В ремейке же, даже прозвучали слова про демократию и права. Хотя сказавший это и получил по шее, но не пулю. Политкорректность.

5. В ремейке есть новые технические фишки, типа мобильника в ладони или видеокамер разлетающихся по углам и позволяющих составить картину местности. Зато в ремейке нету фишек из оригинала, типа андроида - водителя такси, предателя - мутанта с рукой, мутанта в животе, и т.д. Вообще в ремейке мутантов нет, чтобы не напугать зрителя. 

6. В ремейке я лично не вижу ни одной запоминающейся сцены. Следующих сцен из оригинала в ремейке нет: сцена, где 'плохой' оригинал ГГ вместе с боссом на видеозаписи толкает текущему ГГ свои взгляды (Шварценнегер как всегда харизматичен). Сцена подачи воздуха, сцена отсутствия воздуха в зале и разбитых скафандров главных героев, нету красной планеты. Даже трехсиськастая тетка хоть и появилась в ремейке, но почему-то в Империи а не в колонии.

7. В ремейке нету Шварценнегера. Фаррелл, конечно не плохой актер, но тут типаж не соответствует, не тянет он на крутого героя боевика 90х.

8. В ремейке конечно зрелищней спецэффекты. Но запоминающихся сцен как в оригинале нет.

9. Что-то еще, но я забыл.

Вывод: если бы в ремейке снимался Шварценнегер, а в оригинале Фаррелл, то благодаря вытягивающей харизме Шварценнегера, я бы сказал, что фильмы - 50 на 50. А так, оригинал-то я уже пару раз пересматривал, а вот ремейк - из разряда посмотрел и забыл.