Короче, я посмотрел новое 'Оно'.

В общем претензий много и все они разбиваются о то, что я не читал оригинала, потому не знаю, как должно быть на самом деле. Хотя судя по фактам о фильме, режиссер пытался максимально приблизить оный к оригиналу, так что можно считать, что большинство сцен из нового фильма являются более оригинальными, чем из старого.

Большинство претензий к актерскому составу. Во-первых, почти все они выглядят не по возрасту. Хотя по книге им всем 11 лет, тут они выглядят или даже младше, или старше, из-за чего контраст между детьми становится заметным и странным. Во-вторых, что выбесило больше всего — это речь главных героев. Все они шутят про все, что ниже пояса, про то, что они делали с матерями друг друга и матерятся. Мат в фильме настолько максимально неуместен, насколько он может быть неуместен, для его присутствия просто нет причин. Но малолетние герои матерятся постоянно и это жутко раздражает и режет слух. Матерятся они как реальные малолетки со двора, вот только персонажей это крайне не красит. В-третьих, они много визжат. Вспоминая первую экранизацию, уровень и громкость визгов в этой превышает допустимые пределы. В интенсивные моменты дети начинают верещать как свиньи, это может и реально отображает страх, но превращает их из отважных неудачников в чертовых истеричек. Детям не объяснили, как отыгрывать стрессовые моменты.

Теперь по персонажам детально:

1. Очкастый школьник из 'Странных дел'. Если в 'Делах' он не вызывал эмоций, то здесь своим матом, отвратительным поведением и тупыми, не смешными и неуместными шутками про гениталии и чужих мам, он меня окончательно выбесил. Его персонаж из первой экранизации тоже всех подкалывал и был своеобразной выскочкой, но он там был остроумным и душой компании, создавал добротную комедию. Этот же вызывает лишь нервный тик.

2. Пацан с астмой. Вообще играть не умеет и переигрывает, это очень заметно.

3. Беверли. У меня к ней претензия странная. На ее роль выбрали 'богиню'. Рафинированную, концентрированную 'богиню'. Ту самую актрису, которая после выхода фильма заполонит своей моськой Tumblr, а своим юным телом экраны воздыхателей. Что-то вроде Джуди Хоппс из Зоотопии. Господи, как же на ее милоте и красоте акцентируют внимание. Я буквально почувствовал, как меня пытаются совратить. Актриса постоянно кокетничает, умиляется, иногда ходит в сексуальных нарядах. Может это я просто такой больной, но я не мог нормально смотреть на сцены с ее крупными планами: на ее красоте и милоте слишком сильный акцент, она, говоря термином прогрессивной половины человечества, романтически объективизирована. Делать в произведении богиню — штатный ход в эпоху интернета, но побойтесь бога! Беверли из первой экранизации была максимально нейтральна, хоть и вполне женственна, она была равна в плане внимания со стороны фильма другим детям.

4. Пеннивайз. Кучу похвалы в его адрес слышал, да и все эти рассказы, что он пугал аж актеров на съемочной площадке. Да, у персонажа отличный дизайн. Да, персонаж более пластичен и разнообразен. Но персонаж безлик, у него буквально нет личности. Посмотрев обе экранизации, я был печально удивлен тем, что у нового Пеннивайза раза в три меньше диалогов, чем у старого! У него просто нет личности, он типичный монстр. Кто он? Зачем он там? Чего он хочет? Бог его знает. И это то, что разительно отличает его от первого Пеннивайза, у которого была и история, и какая-то мотивация. А еще новый актер играет не очень. Он не то, чтоб переигрывает, он играет обычно. Он кряхтит, рычит, смеется как даун, зачем-то пускает слюни, создавая образ не надменного непобедимого убийцы, а просто монстра. Тим Карри, играя первого Пеннивайза, тащил своими фразами, насмешками и угрозами, создавая гораздо более грозного в психологическом плане врага. Но Карри был менее страшен в репрезентации, внешнем представлении, в котором гораздо сильнее выигрывает новый Пеннивайз. Вот если бы личность и харизму Пеннивайза Карри соединить с внешней выразительностью и яркостью Пеннивайза Скарсгарда — получился бы идеальный антагонист.

5. Гопники. Теперь главный хулиган не крутой задира, а просто больной на всю голову психопат. 

Из всех персонажей понравилась только игра мальчика-еврея.

Монтаж и внешнее исполнение. Музыкальные моменты пусты и скучны. В смысле те, где показываются кадры, а на фоне акцент на какой-то песне. Скримеры также унылы, особенно с участием Пеннивайза, который зачем-то трясется как одержимый. Кстати, изо всех сил не понимаю, зачем во многих сценах с клоуном при монтаже сделали стабилизацию по его лицу, в результате чего кадр как бы программно центрировался на его голове? Когда он бегал за детьми в доме, когда он танцевал в своей канализации. Это выглядит очень странно и очень глупо.

Страшных моментов, как и в первой экранизации, было немного. Но разница в методах пугания с первой частью сильно заметна. В первой части пугали неестественностью и необъяснимостью, хоть и были скримеры. Тут пугали почти только монстрами. Какие-то зомбаки, бомж без носа, который таблетки у астматика украсть пытался. Самой страшной из этого была женщина-флейтистка с картины и поздняя сцена с братом главгероя. Вот это было неплохо. Все остальное не страшно.

Сценарий. Тут сложнее всего что-то говорить ибо, опять же, я оригинал не читал. Но зная о нем только из вики, можно сказать, что к оригиналу приблизились гораздо более сильным акцентом на социальные проблемы. Пара второстепенных персонажей были раскрыты с новой стороны, преимущественно негативной и актуальной в остросоциальном плане. Это то, чего не было в первой экранизации, конечно. Потому не понятно, нужны ли были такие раскрытия персонажей. А в целом развитие сюжета ощущается гораздо более быстрым, чем в первой экранизации, что после нее немного разочаровывает, ибо времени на раскрытие личности клоуна совершенно нет.

В итоге я увидел ужастик про монстра на один раз, ничего уникального. К сожалению, если и первая экранизация мне не очень понравилась тоже, но в ней хотя бы была душа, которой в новой экранизации нет.

6 из 10