Это была первая дорама, просмотренная мною. Уж слишком меня удивил высокий рейтинг в сочетании с таким количеством положительных рецензий при школьной тематике и банальнейшем сюжете, если судить по синопсису.

В итоге мнение о сериале получилось крайне противоречивое. Оценку я поставила высокую, потому что положительные впечатления он мне подарил, но в реальности покритиковать сериал есть за что.

Понравилась мне общая картинка. Видно, что денег на съемки не пожалели и получилось отлично, сериал приятно смотреть. Красивые и продуманные интерьеры, красивые автомобили, разнообразие мест съемки, много выездных съемок. Сразу чувствуется, что герои купаются в деньгах не на словах, а на самом деле. Впрочем, съемки мне понравились не только роскошью, жизнь Чан Ди, корейские улочки, бедные кварталы тоже сняты так, что туда хочется поехать и даже какое-то время там пожить.

Ещё понравился сюжет. Он, конечно, банален до невозможности, но я люблю такие сказки. Богатый избалованный парень; бедная милая девушка; любовь, вырастающая из ненависти; друзья, помогающие в трудную минуту; родители, вставляющие палки в колеса; ну и любовный треугольник - классический сюжет для подростковых фильмов. Но классика - это неплохо, главное не сам сюжет, а как он обыгран.

А вот с этим, откровенно говоря, беда. Главная героиня Чан Ди меня жутко отталкивала манерой разговора, видимо актриса пыталась своими внезапными криками показать эмоциональность героини, но эти крики выглядели абсолютно фальшиво. Собственно её героини я верила только в минуты радости и беззаботного веселья, никаких других эмоций ей сыграть не удалось. Вся её семья играла так же ужасно, с такими же истерическими криками вместо эмоций.  

Чу Джен Пе, лидер четверки друзей, тоже удивил отсутствием актерской игры. Но он исправился во второй половине сериала. Тогда я уже верила ему. А в начале его лицо ничего не выражало, а говорил и вел себя он с Чан Ди как пятилетний ребенок. Понятно, что подростки часто боятся выразить свои чувства и начинают вести себя глупо, но тут явный перебор. 

Ой, и не могу не написать о том, что в этом сериале были самые ужасные поцелуи, которые я когда-либо видела в кино. Хорошо, что их было мало. Гу Джен Пе начинал медленно наклоняться к Чан Ди, она с совершенно скучным лицом закрывала глаза и сидела как истукан, Гу Джен Пе дотягивался до её губ, слегка прикасался к ним своими и тоже замирал как истукан. Пара секунд неподвижности и, к счастью, начинался следующий момент. И все поцелуи выглядели именно так.

Ещё мне не понравились герои чисто внешне. Названию сериала они, конечно, соответствуют, только с цветами таких мальчиков и сравнивать. Но на мой вкус уж слишком они все слащаво-метросексуальные. Просто не мой типаж. Но видимо целевая аудитория от таких мальчиков без ума, так что это не недостаток сериала, а наоборот. 

В целом, несмотря на ужасную актерскую игру я с удовольствием посмотрела эту дораму, кое-где посмеялась, кое-где помечтала. И о потраченном времени (а суммарно это больше суток моей жизни) не жалею.