Посмотрев этот римейк отличного старого фильма 'Вспомнить всё' режиссера Пола Верхувена, я пришел к выводу о том, что создан он для тех кто вышеозначенный фильм не смотрел. Иначе зачем бы копировать персонажей и диалоги настолько, что дальше некуда. 

Это правильно (для римейка) - идея то хороша, как и хорош рассказ Ф. К. Дика 'Мы вам всё припомним'. 

Из плюсов фильма выделю драйв, технологии будущего, красивые актрисы (вот бы за меня подрались Кейт Бэкинсейл и Джессика Бил), гонки на карах а ля 'Пятый элемент'. Радует, что в городе будущего нашлось место и для русских вывесок, кредитки с Бараком Обамой, а выражение брошенное пареньком с улицы 'робохрен' вообще шедевр! 

Вместе с тем, атмосфера фантастического боевика, которая была в старом фильме здесь как-то выхолощена. Похоже, что Лен Уайзман не совсем переключился с 'Другого мира'. Чересчур технологично. Ну и на концовку явно не хватило фантазии (денег).

С трудом представляю что может заставить меня пересмотреть этот фильм, тем не менее

 7 из 10