Шедевр и откровенный отстой в кинематографе - вещи довольно редкие. Чаще всего фильмы являются крепкими середняками, но есть и такие экземпляры, которые балансируют где-то между 'так себе' и 'ну так ниче'. После недолгих раздумий я все-же отмерил данному фильму ярлык 'так себе', тем самым опустив его ниже средней планки. Попробую объяснить почему.

После просмотра я первым делом попытался вспомнить какой-нибудь современный российский блокбастер, который был бы круче данного творения. И вы знаете, я понял что данному фильму уступают только бредовые 'Зеркальные войны'. Печальный факт однако.

Интерес к фильму безусловно был. Слышал о нем, особо заинтересовала фигура Емельяненко в актерском составе. Правда к тому моменту, пока я добрался до этого фильма, мой личный интерес к Емельяненко как к актеру сменился чистым любопытством - а не из-за данного ли фильма Федор бездарно проиграл последние бои? Подумал может быть он был завален актерской работой, снимаясь в умопомрачительном экшене... Я ошибся.

Эпизодическая роль, отведенная Федору, была ясна уже на 10-й минуте просмотра. Поняв это, я не стал разочаровываться (тем более что роль молчаливого лба ему вполне подошла) и обратил свое внимание исключительно на сюжет и декорации.

Самое первое, что стало раздражать - это классический совковый перевод англоязычных персонажей. Мало того что закадровая озвучка была одноголосой, так она еще и в принципе была лишена каких-либо интонаций. Я уж не говорю о той же совковой привычке пускать озвучку после 5 секунд диалога (видимо таким образом хотели дать послушать зрителю англоязычную мову, тем самым добавив солидности картине). Ну неужели нельзя было сделеть закадровый многоголосый перевод? Бррр...

Вторая неприятная вещь в фильме - работа оператора. Ее нет вообще.

Камера в большинстве случаев статична.

Третья - ужасающие саундтрэки, которые иной раз вообще были не к месту. А уж вставки из отечественного рокопопса (причем не в самом удобоваримом варианте даже для российского слушателя) просто убили те эпизоды, в которых они звучали. А потенциального зарубежного зрителя я вообще пожалел и всплакнул.

Спецэффекты - их нет. Сюжет - даже не трэшняк. Не шутер. Скорее бродилка с элементами шутера. А всё то редкое, что стреляло и взрывалось, было сделано не ахти как. Вообще военная составляющая фильма напоминает сумбур из 80х и 90х годов.

И клише. Их было очень много.

Кто-то тут сокрушается в том, что даже присутствие знаменитых голливудских актеров не спасло картину. Граждане, какое тут может быть спасение? Рудгер Хауэр тем и прославился в последнее время, что испытывает непреодолимую тягу к низкосортному кинематографу. И ладно бы еще как зритель, так ведь нет - дай ему непременно роль. Ну дело его. 

О второй 'звезде' с косынкой советской доярки на голове я даже говорить не хочу.

4 из 10

 Не скажу что вы будете испытывать отвращение к фильму во время просмотра (в нем есть таки то, что вам может понравиться), но и удовольствия вы особенного не получите. Если конечно не настроитесь на данный фильм как на крутой блокбастер - в данном случае вы будете жестоко разочарованы и изнасилованы в мозг.

Приятного просмотра.