2012 год принёс нам очередное переосмысление рассказа Филиппа Дика Из глубин памяти. Интересно даже не то, что из огромного многообразия произведений автора повторной экранизации удостаивается маленький рассказик. а то что сценаристы во второй раз умудрились создать практические не связанный с ним фильм. Из рассказа была взята только основная концепция, всё последующее уже не имеет к первоисточнику никакого отношения.

С первыми кадрами мы видим далеко не благополучный мир будущего. Нищета, разруха, социальное неравенство всё это передано реалистично, но без излишнего сгущения красок. Сопротивление хоть и выглядит весьма наигранным, но действует вполне грамотно. За развитием сюжета действительно интересно следить. Правда больше не из за самой истории, а зрелищной формы подачи.

Слабым местом картины стало абсолютное нежелание сценаристов дружить с законами физики или хотя бы со здравым смыслом. Сверхскоростной лифт проезжающей через ядро, почему бы и нет. Возврат старой личности с жёсткого диска, звучит интересно. Противогазы спасающие от последствий ядерных взрывов, ну для чего то же их придумывали. И подобные моменты сквозят через весь фильм.

Но в то же время снято всё на удивление качественно. Будущее действительно выглядит футуристично: одежда, оружие, архитектура, транспорт. Всё это не похоже на современные для нас вещи. Отлично поставленные боевые сцены, хотя их немного портит излишняя затянутость. 

Так что фильм получился ярким, увлекательным и динамичным, вот только икать в нём хоть какой то смысл всё таки не стоит.

5 из 10