Фильм 'Вспомнить все' Пола Верховена вышел в 1990 году. И на мой взгляд, это был просто фильм в стиле Верховена, много 'сказочной' фантастики, крови, насилия и легкой эротики, и это все гармонично сочеталось в фильме. И фильм затягивал тебя в происходящее действие и тебе было действительно интересно, что же там произойдет в конце, какова развязка. Поэтому этот и другие фильмы Пола, не то чтобы шедевры,  но весьма достойные фильмы своего времени, которые можно пересматривать и пересматривать. 

К сожалению я этого не могу сказать про современную версию, режиссера Лена Уайзмена. Фильм оказался, еще одной красочной поделкой Голливуда. Что конечно весьма и весьма огорчает.

Сюжет.   Действие фильма разворачивается в недалеком будущем. Нам показывают мир после большой атомной катастрофы, где осталось населено всего два континента и их соединяет новомодное сверхмощное 'метро' (хотя, это скорее скоростной поезд). Главный герой обычный рабочий, живущий в клоповнике, страдающий ночными кошмарами, и думающий о том чтобы поменять свою жизнь. И он решается пойти в странную организацию 'Вспомнить Все', чтобы почувствовать себя настоящим человеком. Но что-то идет не так, и одна реальность смешивается с другой. Теперь он не просто рабочий, а супер агент.  И друзья становятся врагами, а люди которых о видел только по телевизору, оказываются друзьями. А главное, реален ли весь этот кошмар, который здесь происходит или это просто проекция его подсознания.

Сценарий. Самая слабая сторона фильма, это сценарий. Сценаристы пытались сильно закрутить сюжет, что им не удалось. Иногда сюжет прост и скучен, а иногда просто каша мала. Огорчает что от оригинальной истории осталось мало. Марс заменили, 'мертвой' радиоактивной землей, поменяли героев, поменяли и саму историю. Оставили основную идею и добавили некоторые маленькие части из раннего фильма. Получилась куча мала с неплохой картинкой.

Картинка.  Наверное, сильной стороной фильма является визуальная составляющая. Мастера по спецэффектам постарались на славу. Хорошая операторская работа, бодрые драки и погони. В этом конечно плюс фильма. Стоит отметить неплохой опыт режиссера с боевиками, 'Другой мир' и 'Крепкий орешек 4.0' смотрелись совсем неплохо, не смотря на слабый сценарий. 

Актеры. Актерский состав, весьма неплохой. Были замечены отличные актеры, такие как Билл Найи и Брайан Крэнстон. Неплохо сыграл Колин Фаррелл. Такого, я не могу сказать про Кейт Бекинсейл и Джессику Бил, они сыграли не очень хорошо, но было видно что старались. 

Итог: Слабый сценарий. Средняя актерская игра. Но неплохие спецэффекты  и операторская работа. Фильм из категории 'на один раз'. 

P.S. Сравнивать с ранним фильмом бессмысленно. Если вам понравился фильм Верховена, то ремейк смотреть только расстраиваться. 

4 из 10