Не стоит сравнивать этот фильм с тем, в котором играл наш любимый Арни. Эта кинокартина другая, совсем другая. Это кино - типичный блокбастер, коих много рождает киноиндустрия для привлечения толп в кинотеатр. Оно, разумеется, далеко от книги(впрочем нечему удивляться, редко кому удается сохранить книжную атмосферу в экранизациях). И свою задачу он выполнил:на него сходили, его смотрели, его оценивали и хвалили за красивые перестрелки, дух футуристического мегаполиса и за Колина Фарелла. И я, что уж поделать, согласен со всеми этими плюсами. 

Но слишком бьют в глаза минусы, и это мешает дать фильму восьмерку, назвать его хорошим и когда-нибудь пересмотреть. Уж слишком скомкан сюжет, в нём навалено куча всего. Да, понимаю, хочется показать как можно больше подробностей и интриг этого мира, но не надо их сыпать в случайном порядке на головы зрителей, оставьте центральный прямой сюжет и не парьтесь. В фильме нет глубины, проработки, как это было в версии со Шварцом. Смотреть желательно компанией, как и все одноразовые боевички. Шестерка, не больше.