Корейские сериалы мне нравятся своими отличными от нас традициями и устоями. Воспитание, отношение к старшим, к посторонним людям - все иначе. 

Сюжет сериала конечно весьма неплох. Сама идея. А вот ее воплощение просто ужасно. Конечно не стоило ожидать чуда, все-таки комедийный, как мне кажется, сериал. НО все эти кривляния главных героев и семьи Гым Чан Ди просто раздражают. Нет. Бесят. Впечатление от сериала испорчено было с первых минут, и так не смогла я прочувствовать ни романтики в нем, ни сопереживания главной героине.

 Единственная приятная личность Ха Джи Кен, невеста Гу Джун Пе, - она обворожительная, умная, чистая и добрая. Именно такой мне бы хотелось видеть главную героиню. 

Идея сериала показать, что не так важно кто ты по статусу, любовь, мол, все победит. Но не верю. Не раскрывается это в нем. Хотелось бы не так затянуто и более убедительно. 

Тема дружбы, которая тоже присутствует, однозначно однобока. Дружба, по-видимому, только у И Джона и Ву Бина. Им я верю. Они вместе, поддерживают друг друга. Но Джун Пе и Чжи Ху!? Какие они друзья? что они для хоть одного из своих друзей сделали? Ровным счетом ничего. Каждый за себя. Огорчительно. И еще много таких, казалось бы, мелочей огорчают. Смотреть второй раз не буду. 

Хотя первый раз все же посмотрела не зря. Но только лишь из-за музыки. Музыка в сериале действительно хороша, на мой взгляд. Очень динамичная, запоминающаяся. 

И только из-за этого

4 из 10