Постоянно задаю себе вопрос: «Почему ремейки старых фильмов редко оказываются удачными?» Существуют, конечно, исключения из правил («Кинг-Конг» Питера Джексона, «Годзилла», которую опять хотят переснять), но это произведение Голливуда не стало таковым, увы. Хоть и снят знаменитый фильм Пола Верховена с Арнольдом Шварценеггером на 20 с лишним лет раньше, но он для меня навсегда останется на порядок выше ремейка. Не скрою, может это связано с яркими воспоминаниями далекого детства, когда мне было  лет 8 и «Вспомнить всё» был одним из первых голливудских фильмов, увиденных мною на видеомагнитофоне в гостях. Масса впечатлений от увиденного, сделала меня любителем научно-фантастического боевика на всю жизнь(«Чужие» The Best!).

   Возможно фильм понравится больше тем любителям кино, которые не увидели оригинала (каким-то непостижимым образом). Я же, в свою очередь, сидя в первом ряду кинотеатра, постоянно сравнивал новизну и винтаж, если можно так выразиться. 

   Что расстроило с первых же минут фильма? Отсутствие действий происходящих на Марсе. Вместо этого какой-то нереальный внутрипланетарный лифт, который построили после какой-то глобальной катастрофы и весь идейный конфликт фильма завязан на этом. Допустим, но постройка такого лифта это уровень даже не 22 века, а скорее 4-го тысячелетия! Неужели всё будет так плохо, что придётся рыть Матушку-Землю насквозь? Не знаю, но по-моему тут с научной фантастикой перебор. И убирать Марс как колонию землян в  отдаленном будущем из сюжетной линии было непоправимой ошибкой сценариста. Видимо, чувствуя это, в сценарий решили добавить непреложный аспект автопрома будущего – автомобили с антигравитационными двигателями! Тут конечно компьютерщики постарались. Но и Америку они не открыли. Не хуже автомобильный пейзаж Нью-Йорка и погоня на летающих авто в «Пятом элементе», который снят на 15 лет раньше, кстати. Но не могу не отметить главный понравившийся мне момент всего фильма (не сочтите за спойлер), который заставил меня взбодрится ( а то уже  меня начало клонить в сон). Колин Фаррел вместе с Кейт Бекинсейл в свободном падении в несколько сот метров с выключенным двигателем. Замедленная съёмка. Героев ждет неминуемый удар об землю. Следующий кадр показывает  точку соприкосновения с землёй, а точнее автомобиль, который стоит на этой точке. В следующую секунду его сминает невидимая сила (это включился двигатель падающего авто) и заставляет от такого резкого воздействия подпрыгнуть обратно и перевернутся. Все живы, но слегка покалечены. 

   Теперь что касается сюжета. Откровенно слабоват. Тем более уступают по силе актерской игры и Фаррел, и Бекинсейл. Порадовали отголоски оригинала  эпизодами на пропускном пункте и с девушкой нестандартного поведения с нестандартным количеством грудей (а где же знаменитое: «Детка, мне захотелось иметь три руки!»). Вот пожалуй и всё…

   Отвечая на свой же вопрос, который я задал в начале рецензии, могу сказать чего  не хватило ремейку, чтобы достичь уровня оригинала. Основное: актеры и сюжет. Сравнивать Фаррела со Шварценеггером бессмысленно, а конфликт, хоть и планетарного масштаба, смотрится как-то мелковато на фоне темы колонизации планеты, которая хранит тайны древних внеземных цивилизаций.

   Музыка вообще как-то не запомнилась… Зато музыка оригинала звучит в моей голове как только вспомню о нем, начиная с первых же титров: «Марио Кассар и Эндрю Вайна представляют…» и аж дрожь пробирает от такой музыки. Эх, детство, детство…

   Отдавая дань уважения оригинальному «Вспомнить всё», не могу поставить недоработанному и невнятному ремейку больше 6.

   6 из 10

 увы!