Вам нравится восточный кинематограф, повествующий о легендарных, мифических героях, способных в одиночку противостоять целым армиям, совершать невероятные прыжки-полеты и прочие супергеройские деяния? Если да, то этот фильм стоит определенно посмотреть, а если Вы, к тому же, любите аниме, манги и прочее, то странно, что лента еще не просмотрена.

Для остальных же фильм навряд ли отложится в памяти, хотя и слишком ругать его тоже не будут. Меня же, традиционно, поразило сочетание примитивных (прыжки по деревьям, например) и достаточно добротных спецэффектов (уклонение от сюрикенов и метательных ножей, 'призрачный удар' Камуи). В этом фильме мы не увидим столь фееричных сцен, как в 'Доме Летающих Кинжалов' или 'Герое', но определенный стиль у фильма есть. Он действительно смотрится, как ожившая картинка, пусть и довольно простая. Драматическая составляющая весьма неровная, чего-то в ней все же не хватает, но ведь это только начало истории ниндзя-ренегата. Камуи сталкивается с целым рядом проблем, и их количество с течением времени только растет, хотя, что интересно, к концу фильма герой возвращается буквально к тому же, с чего начал, однако при этом его взгляды на мир уже изменились, но выхода у него по-прежнему нет. Он изгой, находящийся 'что бы ни сделал в жизни, сколько бы крестьян ни убил' ниже их на социальной лестнице, для которого открыт только один путь- бегство. 

Фильм напоминает некий симбиоз из 'Наруто' и 'Хон Гиль Дона', но смотреть его, тем не менее, достаточно интересно будет не только отаку, но и прочим людям, с оговоркой на то, что они не имеют ничего против, среди перечисленных мною нюансов. Все-таки в фильме затрагиваются извечные темы : о любви, долге, чести, доверии. Кстати, сами ниндзя в картине, лишь в редких эпизодах облачены в стереотипные маски и балахоны. Так же присутствуют красивые морские пейзажи из-за которых я накину еще один балл. Вот, вкратце и все. Смотреть же фильм или нет решать Вам, надеюсь лишь, что помог кому-нибудь определиться с этим решением.