Современный Голливуд не зная, откуда ему ещё брать идеи для своего конвейера, берет в оборот практически все, до чего ещё не добрались его руки, вплоть  до классических боевиков 80-х, 90-х годов. Но вместо того, что грамотно подойти к переосмыслению первоисточника и снять хотя бы на уровне с оригиналом ремейк, современный Голливуд берет лишь их основу и делает совершенно другое кино. 

Вот и в случае с классическим фантастическим боевиком Пола Верховена приключилась даже история. Лен Уайзман взял лишь основные элементы того фильма, да имя главного героя и слепил совершенно пустой зрелищный футуристический боевик.  Боевик, где основная интрига с главным героем, кто же он на самом деле, развеивается сама собой на том же месте, где и завязалась. А дальше на протяжении двух часов идет стандартная игра в догонялки, с применением огнестрельного оружия и рукопашного боя. Создатели свели практически всю основную интригу с главным героем к нулю в пользу зрелища и экшена, но даже здесь они не пытаются привнести какой-нибудь изобретательности, вместо этого они лишь меняют одну локацию на другую. Даже тогда когда приходит время объяснить зрителю, кем же на самом деле был главный герой, сценаристы лишь твердят то, что и итак вынесено в слоган фильма. Бездарность сценаристов так и бьет со всех сторон на протяжении всего фильма.

Единственным лучшим местом фильма является дизайн футуристического мира, то, что, по сути, должно лишь создать атмосферу для развития сюжета оказывается куда интереснее самого сюжета.  Многоуровневые бетонные поселения колонии, летающие машины, роботы-полицейские и вшитые в ладонь телефоны – все это оказались настолько проработано художниками и  дизайнерами и воссоздано на площадке до мелочей, что оторвать глаз от экрана невозможно. 

Из актеров ярче остальных выделяется Кейт Бекинсейл исполняющая роль жены главного героя и являющая супругой режиссёра. Колин Фаррелл не обладающий внушительными мускулами и харизмой героя боевиков ни чем удивить не смог. Зато удивило небольшое камео Итана Хоука в качестве голограммы в одном из эпизодов. 

«Вспомнить все» - переосмысление классики Пола Верховена вылилось в пустой стандартный футуристический хай-тек  боевик на один раз. 

6 из 10