Начала смотреть, стараясь не привязываться к фильму оригиналу. в принципе мне это удавалось при просмотре робокопа.

Грустно, кинематограф вырождается. Великолепная картинка. Работа художника постановщика - выше всяких похвал. Интересные решения и не важно, что многие из них совершенно нереализуемые. Это как в аниме, предположим оно так (ну вы поняли, это я про скат) это даже нравится, хоть физика отсутствует как понятие.

А вот отсутствие логики и здравого смысла практически у всех главных персонажей - это грустно. Вдвойне грустно, что это тенденция кинематографа. Самым разумным показался боевик, который спросил Лори, правомерен ли приказ убивать, если канцлер приказал противоположное. Остальные либо тупят, либо поступают так, что их логику понять сложно.

Ну и экшена не просто много, его до тошноты много, мозг перегружается и перестает реагировать.

5 из 10