Читая негативные отзывы о фильме удивляюсь этой ненависти. Ну не могу сказать ничего плохого про фильм. Картинка приятная, игра актёров радует, спецэффекты шикарные, много наполнения для фанатов. Просто местами не дожали и очень мало именно клоуна. Концовка вышла действительно слабой. Без предыстории вообще остаёшься в недоумении как такое существо вдруг слилось от шайки школоты... Даже Фредди Крюгер после своего поражения в финале всё-таки дал о себе знать. А тут школота напинала. 

Этот фильм больше напоминает другой фильм по Кингу - 'Останься со мной', потому что тут очень много именно перепитий между школьниками. Как они организуют свой клуб, как находит общий язык, как влюбляются и где-то на фоне происходят убийства. Потом детки опять радуются жизни, как будто и не было всех этих кровавых расправ. 

Смотря на фильм неискушёнными глазами среднестатического зрителя, вообще ничего плохого не могу сказать про фильм. Он полностью оправдывает цену на билет. Пугают эффектно, глаз радуется, звук шикарен, некоторые сцены атмосферны. Но уже потом узнавая на ютубе именно про сущность этого клоуна, я начал сокрушаться, что его в фильме было так мало и по сути он просто пугал. Не зря возникли ассоциации с Фредди Крюгером, потому что тот тоже набирал силу из страха своих жертв. 

Тут к тому же не было совсем никакой предыстории у такой древней сущности. Поэтому просто был именно зрительный процесс на фоне оригинального тв-фильма. Там тоже это существо показали поверхностно, в финале вообще сливая подчистую. И вот после открытия таких подробностей было несколько обидно. Но опять же это не умаляет качества фильма. Оно на высоте. Есть образчики ужастиков и похуже. Притом в период показа вообще ничего внятного не шло. По крайней мере, у меня в Выборге... а люли шли на этот фильм и смотрели вполне бодро. Так что касса вполне заслуженна. 

Но ставлю всё же нейтральную оценку за нераскрытие сущности 'оно'. Надеюсь, что в продолжении его будет больше.

7 из 10