Актуальна в наше время 'каждого-философа' тема 'существования и жизни', различия этих двух понятий. Актуальна не напрасно: мало ли замкнутых в себе людей в наше время? А сколько предпочитающих интернет или просто одиночество общению с другими людьми, знакомствам, веселью? Конечно, какой там интернет, в советское то время, но тем не менее. Многие деревенские, как замечает Пашка Колокольников, в тридцать уже только и могут, что сидеть на лавочке и сплетничать с подругами. Нет чтоб веселиться, гулять, танцевать - жизнь продолжается! 

Вот и берет за центрального героя Шукшин одного уверенного в себе человека, умеющего вертеться в этом мире и наслаждающегося жизнью. Мы еще вспомним этот образ в 'Калине Красной', где Егор Прокудин, по кличке Горе, будет уверенно и без оглядки ступать по дороге жизни только вперед. Правда судьба Егора менее добра, и на своем веку ему доведется пережить многое. А Пашка, будучи парнем простым, являет собой человека, каким быть может каждый научившийся наслаждаться жизнью и заботиться о других. Леонид Куравлев в главной роли играет будто самого себя - так легко ему это дается. Впрочем, после таких картин с его участием как 'Золотой теленок' и 'Иван Васильевич меняет профессию' стоит думать, что так оно и есть. Ибо человек грубый или пессимистичный столь хорошо в такие образы не войдет никогда, и никакой актерский талант не поможет.

Кино радует ненавязчивым сюжетом, затрагивающим, тем не менее, острую проблему человеческих взглядов. Оно поднимает настроение и заставляет задуматься о привлекательности жизни.