Думаю, надо отметить то, что Пеннивайз - восставший из ада сгусток сгоревших в пекарне в 1908 году детей и через каждые 27 лет он устраивает охоту. Остальное мы увидим сами.

Звук данного фильма на высоте: смачные спецэффекты, страшилки и прочий хоррор. Почему нельзя поставить 10 баллов? Потому что в данном кино много грязи - отрицательные характеры подростков, которым нравится девушка Беверли (да-да, надеюсь, узнали актрису из 'Секретарши'?). Вообще она идеально подошла бы на роль маски для Пеннивайза. Но если бы не её друзья, она бы не справилась.

Мальчишки понравились даже больше: это толстяк, читающий газеты в библиотеке и очкарик с признаками дистрофии. Есть в США положительные моменты.

В целом фильм довольно мрачный, пугает своими моментами. И опять же, по Кингу зло не умирает, его просто надо вовремя убить, чтобы оно долго не вернулось. Просто ОНО - это и есть зло в каждом из нас. Только любовь и доброта заставляют его умереть вовремя.

6 из 10