Посмотреть решил чисто для сравнения, как старый добрый боевик будет выглядеть в современном формате. Мне больше понравился всё-таки оригинал вместе с Арни и Шерон Стоун. У оригинального предшественника тоже не всё идеально, но всё же имеющийся футуристический мир на Марсе с его обитателями и инопланетными существами - смотрится эффектно.

Касаемо ремейка, то здесь представлено всё по-другому. Визуальные эффекты исполнены на уровне, но сверхвыдающегося в них нет. Имеется много сенсора, выдающий различную информацию при касании стекла, встроенная в ладошку телефонная связь и датчики слежения за главным героем получились не плохими. Ярко представлены погони на летающих машинах, а также побег главных героев от врагов.

Актёрская игра. Кейт Бекинсейл (Лори) добротно смотрится в образе злодейки и подставной жены Куэйда. Колин Фаррелл убедительно исполнил образ главного героя (Куэйда), без каких-либо ошибок. Про остальных особо нечего сказать, потому что у кого-то мало экранного времени, а кто-то и вовсе не впечатлил. Отмечу необычное камео в виде голограммы Итана Хоука.

'Вспомнить всё' - стандартный, фантастический боевик 2012 года от режиссёра Лена Уазмана, постановщика франшизы 'Другой мир'. В целом не плохой фильм, смотреть его можно, он по-своему оригинален, команда постаралась сделать его другим, но каждый сам решает какой боевик лучше: оригинал или ремейк. Я свой выбор сделал.

7 из 10