Вот посмотришь сериал и на душе остаётся какой-то осадок предсказуемости  всего сериала, так как этот сериал безоговорочно является ремейком сериала под названием Люди-ящеры, только с другими героями, другими сюжетными линиями и историями отдельных персонажей. Но сама идея и главный сюжет, понятен как  таблица умножения.

Сериал будет интересен в первую очередь людям, кто является поклонником таких сериалов как Остаться в живых и 4400, так как в этом сериале присутствует всё та же атмосфера  других сериалов этого уровня, сюжетные линии, главные персонажи их поступки, спецэффекты, это всё выдержанно в лучших традициях ABC.

А вот те кто смотрел сериал Люди-ящеры,  будут смотреть этот сериал уже с другим интересом, так как уже писалось выше, общий сюжет легко предсказуем, нам придётся смотреть сериал лишь для того, что бы подтвердить свои догадки и получить в конечном   варианте, либо разочарование и подвешенный за уши сериал или же новые, смелые идеи, которые придадут сериалу большую индивидуальность и подарят зрителю  массу положительных эмоций.

Вот если бы режиссеры за основу сюжета взяли других инопланетян, и не брали за основу Люди-ящеры, до последнего не раскрывали, что на самом деле они хотят от человечества  и держали в тайне всё происходящее в первой серии сериала, был бы действительно мощный и интересный сериал.  А пересказывать старую истории на новый лад с новыми идеями которые должны разбавить рассказ, не очень то правильно на мой взгляд!