Волшебство есть в современной, повседневной жизни. Именно так хочется думать после просмотра уже первой серии 'Иствика'.

Я не знала ни одного актера, играющего в этом сериале, но сразу же полюбила каждого из них.

Я всегда стараюсь отгородить ощущения от прочтения книги и от фильма, снятого по ее мотивам, из страха, что они будут испорчены. Но здесь этого не произошло. Книга, фильм 87-года и сериал - для меня абсолютно разные вещи, к каждой из которых стоит прикоснуться.

Сериал смотрится легко, он веселый, интригующий! К сожалению, я слышала, что будет только 1 сезон из 13 серий. Неприятные слухи, но надеюсь, что они не оправдаются.

В общем, смотрите, составляйте свое мнение!

Приятного просмотра!