Буквально вчера посмотрела последнюю серию первого сезона. Скажу сразу, что начала смотреть сериал только для того, чтобы убить время между выходом серий других моих любимых сериалов. К счастью, жалеть не пришлось. Сериал оказался довольно добротным. Но обо всем по порядку..

Сюжет достаточно банален. На Землю прилетели пришельцы. Только вот цвет кожи у них не зеленый, и никаких антеннок из головы не торчит. А еще они прилетели с миром, что самое важное. Но вся эта добрая сказка о хороших инопланетянах, посетивших Землю исключительно для того, чтобы пополнить свои запасы, а в обмен поделиться с человечеством сверхновыми технологиями, кажется подозрительной лишь небольшой группке людей. Основное население Земли начинает боготворить и поклоняться пришельцам, растаяв от их воистину внеземной щедрости. Ну еще бы, лечить рак и ставить на ноги инвалидов человечество не способно, а они это делают с легкостью. И так, их прозвали Вий. И, как ни странно, они называют себя также. 

Удивительно, что ни разу не было произнесено название планеты, с которой прилетели эти Вий. Либо людям это не интересно, либо зрители не достойны узнать сию тайну. Но, в принципе, этим вопрос я задалась только сейчас, так что не столь и важно название. Важно другое. Важна реакция. Реакция людей на прилет пришельцев. Конечно, все удивились, но стоило только тете-пришельцу произнести приветственную речь, как человечество начало аплодировать и восторгаться этими существами. Эх, наивные людишки, хе-хе.

Но отойдем от сюжета. Поговорим о тех, кто воплощал этот сюжет в жизнь. То бишь об актерах. Единственная, кто не раздражал - это Эрика Эванс в исполнении Элизабет Митчелл. К ней я привыкла еще со времен LOST'a. Ее сын Тайлер мне не понравился. С самого начала начал выбешивать как сам персонаж, так и сам актер. Мало того, что внешне не понравился, так еще, по-моему, это самый наивный человек на всем Земном шаре, если говорить об образе. Джоэль Гретш, знакомый мне по сериалу 4400, также никаких положительных эмоций не вызвал. Ах да, еще  Лора Вандервурт мне понравилась. Видела ее раньше в сериале 'Тайны Смолвиля'. В 'Визитерах' она меня также не разочаровала. Что же касается богини всех Вий Анны... Ну, изящество - да, хорошая игра актрисы - да, а вот красота... На мой взгляд, чего-то шибко красивого в ней нет. В общем, актерский состав довольно средненький со своими хорошими актерами и не очень хорошими. 

Основной плюс сериала - эмоции и чувства. Они переданы очень хорошо. Любовь, ненависть, забота, жестокость, дружба, предательство, восторг, гнев, слабость, трусость, храбрость - все показано очень правдиво. Ведь, действительно, прилети сейчас на Землю добрые пришельцы, предлагающие бескорыстно одно добро, люди не растаяли бы? Не стали бы восхвалять гостей с другой планеты? Стали бы. Такова человеческая природа. И это все вполне понятно. Но никогда нельзя слепо доверять кому-то. Бесплатный сыр бывает только в мышеловке. 

В итоге, это вполне смотрибельный сериал со своими плюсами и минусами, с прекрасно показанными человеческими слабостями и вполне себе хорошей графикой.

7 из 10