Премьера «Vизитёров» состоялась в 2009 году. Сериал просуществовал два сезона и приказал долго жить. Поскольку повествование оборвалось на самом интересном месте, шоу имеет открытый финал.

Стоит отметить, что «Vизитёры» являются ремейком замечательного сериала 1984 года, который в России переводился на разные лады: и «Знак победы», и «Виктория» и даже (зачем-то) «Звёздные войны. Он рассказывает о том, как на Землю в летающих тарелках пребывают инопланетяне. С виду они очень похожи на нас и, кажется, преследуют мирные цели. Но на поверку всё оказывается совсем не так. За маской из человеческой кожи скрываются опасные ящеры, цель которых заключает в оккупации Земли.

Единственное и, пожалуй, основное отличие старой версии от новой (помимо, собственно, сюжетных перипетий) заключается в том, что в ремейке главная роль досталась женщине. Элизабет Митчелл играет агента ФБР, главу маленького отряда сопротивления, который инкогнито противостоит чужим. Ближе к концу сериала, впрочем, это противостояние превращается в явное, а пришельцы показывают своё истинное лицо.

Более продвинутый и технологичный в плане спецэффектов ремейк всё-таки уступает оригиналу в плане захватывающности. В «Знаке победы» есть то олдскульное обаяние, которое было свойственно всей фантастики 80-х годов — настоящая паранойя перед чужими, бластеры, стреляющие лазером, люди в кожанках, удар в челюсть как решение всех насущных проблем. Тем не менее, в ремейке тоже есть свои плюсы. Просто их порой тяжело разглядеть за всеми технологическими наворотами, которыми изобилует свежий сериал.