В 1971-м году, писатель-фантаст Теодор Старджон написал небольшой рассказ получивший название 'Скальпель Оккама'.Особо углубляться в сюжет не буду, скажу лишь, что в рассказе присутствует намёк на то, что некие инопланетные силы проникли в нашу инфраструктуру и заняли важные места в земной иерархии с одной целью - сделать Землю пригодной для жизни ихнего вида и подготовить её для колонизации. То есть все войны, загрязнение, уродование лица планеты Земля до неузнаваемости и вызванные этим глобальные катаклизмы, всё это часть ихнего плана. 

Ох, дожил бы господин Старджон до наших дней...

Но не будем отвлекаться, к тому же Теодор Старджон умер ещё в 80-х. 

Я впервые прочитал этот рассказ ещё в детстве, написанный превосходно, не без юмора, он так захватил моё воображение, что помню, почти поверил, будто бы эти космические мерзавцы и правда существуют и где-то в своих кабинетах сидят посмеиваясь в ожидании осуществления задуманного.

В 1983-м на телевизионные экраны Соединённых Штатов выходит сериал 'V'. Сериал этот переведённый на множество языков, транслировался во многих странах мира.

Нас он 'посетил' лишь во второй половине 90-х... оперативно, не правда ли?

Впрочем, не об этом речь.

Если вкратце, то высокоразвитая раса кричаще одетых инопланетян вступает в контакт с человечеством, обещает этому самому человечеству зарю новой эры межпланетного сотрудничества, но на деле ворует их и ест, так как это на самом деле некие ящеры 'одетые' в 'костюмы' из человечины. За время пока непутёвые земляне самозабвенно смаковали новую роль представителей межгалактического содружества, ящеры паковали их в контейнеры и отправляли на свою планету в качестве продовольствия. Винить я их не имею права, спросите кого угодно во Вселенной и они ответят, что нет ничего вкуснее, чем эти ароматные, хрустящие человечки. 

Сериал тоже, по своему воздействовал на моё сознание (особенно эти тарелки зависшие над городами и весями, но о них, чуть попозже), правда недолго - действо сие неимоверно затянуто и неподдельно интересно было лишь первые несколько серий, когда тебе явно дают понять, что инопланетяне не друзья, но никто ни о чём не догадывается. В конце инопланетян, конечно прогнали, но они стали так популярны на ТВ, что разумеется они вернулись дабы 'отомстить', но я уже не смотрел.

БУ-БУМ! Первая декада нового, 21-го века. Века о котором так много говорили в веке 20-м, но даже представить не могли, как он в действительности будет выглядеть. Век 'гламурных развлечений', всё смягчено до нельзя, детишки довольны процветанием рейтинга PG, изредка из всего этого засилья 'Family friendly' кошмара пробивается росток в виде альтернативного мейнстрима, который воспринимается как глоток воздуха перед погружением в мутные воды 'бизнеса развлечений'. И конечно же ремейки.

Новая мода - пересними всё, что когда-то было популярно, или хотя бы известно. Вспомнил, купил права, попытался прогнуть под PG, снял как попало, продал.

Вот так, спустя почти 30 лет на экраны возвращается 'V'. Не продолжение, а переосмысленный и подогнанный под реалии нового времени. На Землю снова посягают ящерицы, только на этот раз они давно уже осели здесь, проникли во все сферы влияния и развернули обширную деятельность, нераскрытые, они 'финансируют' войны, болезни, загрязнения окружающей среды, в общем это как бы то, что было умышленно не досказано Старджоном. Корабли прилетают лишь дабы поставить завершающую точку в 'поэме' завоевания.

С первой же серии ураганом обрушиваются личности героев, кто кого бросил, кто кого любит, кто о чём мечтает и т.д. Шквал характеров сбивает с толку так, что прибытие отвратительно недоработанных CGI тарелок отходит на второй план. Тем и не менее все герои сплошная пластмасса, не индивиды, а наборы штампов. Вот набор 'современный, проблемный подросток' - безликая, движущаяся масса в период полового созревания, от того 'созревает' буквально на всех самок инопланетян бросая на них томные взгляды. Кстати, при появлении тарелок сошёлся во мнении с набором 'Незначительный толстый друг', что это выглядит как в 'Дне независимости', что является тонким сарказмом, так как появление тарелок в этом фильме был полностью заимствовано из оригинального сериала 'V'.

Далее следует набор 'Закон и порядок' - мать и агент ФБР в исполнении Элли Митчелл! Мать для 'созревающего' подростка, агент для отвода глаз - это тот же самый импульсивный персонаж воплощённый ею же в сериале 'Lost'.

Набор 'Галочка политкорректности' - Рептилия в 'костюме' арапа, выступает против поедания людей, более того 'влюбляется' в человеческую особь и собирается сделать ей предложение. Что вполне может заставить кое-кого освободить лишнее место в желудке. Это же как вегетарианство - ты можешь испытывать отвращение к тем кто поедает кур и коров, сочувствовать пернатым-рогатым, даже быть активистом в борьбе за их права, но вступать с ними в интимную связь... оххх. Но даже если вы готовы это принять, скажите, что в этом толку? Представьте, что вы в костюме быка, пытаетесь... 

В общем это же бессмысленно!

Набор 'Святой отец', куда без этого?

Набор 'Журналист' - на вид ядрёная смесь Кристофера Рива и Майкла Джей Фокса, забавно очень.

Остальные 'наборы' упоминать не стоит - не заслужили. Возможно себе во благо.

Итак, очередная ода человекофилии - люди ни в чём не виноваты, все огорчения на Земле от пришельцев. Дух землян не сломлен, возможно, как и в версии 80-х, нам даже исполнят гимн.

Впрочем, весьма положительное впечатление оставила Морена Бэккарин, сыгравшая антагониста Анну (прототип персонажа Дианы из оригинального сериала). Бедняжка прилетела перекусить, как можно её за это ненавидеть? Ох уж эти хрустящие, ароматные человечки...