Наши впечатления от кино часто определяются нашими ожиданиями. Вот ожидал я чего-то особенного от «Прометея» - и он мне совсем не понравился. Хотя, казалось бы, чего уж там – нормальный такой фантастический бред, тупой и незатейливый, но смотреть-то вполне можно! Ан нет, сидел и злился на сценаристов…

От фильмы мистера Уайзмана я не ждал ровным счетом ничего. Ну, что вам сказать? Да нормальный фильмец на раз. Вполне себе заслуживает два часа вашего времени. Ну а теперь чуть подробнее о впечатлениях. Сюжет пересказывать не буду,  уж простите, его тут наверно раз сто разложили.

Компьютерная графика понравилась очень. Прямо скажем, Верхувен о подобных возможностях и не мечтал. Весьма впечатляюще, футуристично, стильно. Колин Фарелл тоже понравился. Кидайте в меня камнями, но как актер он куда лучше Арни, способного лишь полторы эмоции изобразить. Конечно «Вспомнить все» - это не лучшая площадка для демонстрации актерских талантов, но Колин выглядит вполне адекватно.

 Кейт Бэкинсейл очень хороша. Полезно конечно иметь мужа-режиссера, но ведь и сама по себе она весьма недурна и как актриса и как женщина. Хотя для персонажа любимой женушки можно было бы придумать мотивацию и посильнее. Как-то не очень понятно, отчего она настолько остервенело гоняется за псевдомужем. Но не буду бурчать, тут буквально у всех проблемы с этой мотивацией, просто для жены надо было б постараться.

Ну а об остальных актерах мне сказать особо нечего. Фильмы не портят, да и ладно… Хотя нет, скажу еще пару слов – меня утомляет Джессика Бьел в роли объекта чьих-то грез. Не спорю, разных девушек любят и о вкусах не спорят... но не тянет она совсем на этот образ. Просто девица, с которой можно пивка дернуть.

Экшен вполне на уровне, хотя и малость затянут, но это бросалось у данного режиссера в глаза еще в «Другом мире-1». Сценарий… да чего там, тупой конечно, масса неувязок и бредовых допущений, но если ничего не ждать, то прокатывает вполне. Вы же не ждали увидеть умный фильм?

А вот что не понравилось категорически, так это полное отсутствие оригинальности и индивидуальности в этом кино. Похоже, он было сварганено целой толпой маркетологов, причем совсем не креативных. Явно чувствуется желание угодить и нашим и вашим. Вы киноман – вот вам городские пейзажи из «Бегущего…» и летающие машинки из «Пятого элемента». Вы любите фильм Верховена – вот вам куча аллюзий, да и просто открытых отсылок к экранизации 1990 года.  И так далее и тому подобное. В гомеопатических дозах оно бы ничего смотрелось, но дозы-то лошадиные! Все в кучу, как говорится… Даже финальная мулька и та сперта - помните финал «Начала»?  Вот мы и видим стерильный, выхолощенный фильм, который с интересом посмотришь раз, но второй не захочешь. Ну и сократить минут на двадцать пять тоже не мешало бы.

5 из 10

 но за гражданку Бэкинсейл еще балл, так что 6 из 10. Нравится мне она.