'Мальчишки краше ягодок' одна из первых просмотренных мною дорам. Что можно сказать? Я удивлена тому, что после нее стала смотреть какие-либо еще дорамы, потому что ощутила глубокое разочарование. Но по порядку.

Джан Ди: хорошая девочка, хорошо сыгранная роль, но мне не понравилось ее поведение, то как она ела, вела себя. Хотя я понимаю, почему в нее влюбились парни.

Джин Пё: ужасен. На школьника он не тянул. Я не могла понять, что же в нем нашла Джан Ди. Высокомерный, властный, избалованный ребенок. Даже его фобии: насекомые и вода - настолько отражают его избалованность, что даже противно становится. То, как он относился к Джан Ди: 'Эй, ты, простолюдинка...', даже после того, как они пережили столько бед - это вызывало у меня один вопрос к Джан Ди: 'Ты себя что, на помойке нашла?' А его стиль? Завитые локоны, блеск для губ, меха... Все это вызывало у меня одну ассоциацию - Пэрис Хиллтон.

Джин У: вот за кого я действительно переживала. Самый преданный, самый добрый, самый воспитанный, самый-самый! Да о таком парне только мечтать можно. Возникает вопрос: ну почему в фильмах/сериалах ВСЕГДА главная героиня влюбляется не в того, кого надо, а в того, кого не надо? Почему она не выбрала Джин У? Была бы как у Христа за пазухой! Очень жаль, что этот герой в конце так и остался один...

И Джон: к нему относилась довольно переменчиво: с одной стороны - бабник, с другой - несчастный ребенок, страдающий от любви. Но то, как он искренне помогал Джан Ди и Га Ыль, его улыбка, не могли не расположить к себе.

У Бин: будущий главарь мафии. Это плохо. Но очень жаль, что этот персонаж так и не был раскрыт как предыдущие. Преданный друг, который всегда поможет. Мне б такого... Эх.

Га Ыль: красивая и добрая, справедливая девочка.

Теперь в общем об F4. Всегда ненавидела подобных 'лидеров'. Не понимала этого обожания, идолопоклонства со стороны остальной школы. Как так, довести человека до самоубийства? А то как во 2 или 3 эпизоде, Джин Пё испортил какому-то парню рубашку? Это что такое? Это хулиганство. И как только кто-то получал красную карточку, то все - пиши: пропало. Тебя начинают травить. И кто выпускается из этой школы? Маньяки, хулиганы с одной стороны, и люди с поломанной судьбой, с другой.

В принципе, посмотреть стоит, достаточно интересный закрученный, но увы, предсказуемый сюжет, много комичных моментов, красивые актеры, пейзажи.