Стивен Кинг известен необычными литературными образами, нестандартными сюжетами, навеянными снами, а еще способностью талантливо балансировать между фантастикой, психологическим ужастиком и триллером. Фильм «Оно» создан по произведению Кинга, однако кинговской оригинальности в нем немного. 

Жанр – скорее триллер, чем психологический ужастик. Эффект ужаса вызван в основном не тонким, эмоциональным пуганием зрителя, а обилием кровавых сцен. Попытки создать психологическое напряжение не удаются потому, что зритель заранее готов испугаться. Темный канализационный слив, недобрая музыка, закрывшаяся дверь – все это предвещает страшную сцену. Но опасения зрителя оправдываются не всегда. Иногда режиссер использует прием обманутого ожидания. И вот тогда зритель пугается по-настоящему. Но таких моментов мало.

Сюжет предельно стандартный. Здесь есть практически все компоненты классического ужастика про детей. Компания школьников, заброшенный дом, страшный колодец, щупальца в ванной, гигантский клоун (вместо демонических кукол) и дети-«зомби». Пожалуй, единственное, что отличает «Оно» от других ужасов с участием детей, – это не праздное любопытство, которое движет поступками школьников, а благородное желание спасти исчезнувших детей.

Слишком примитивным показалась концовка фильма. «Сила есть – ума не надо...» Неужели ломом и пистолетом можно победить зло и свои страхи? Да и еще такого здорового клоуна, обладающего магическими способностями? Изящную психологическую победу страхов, как контраст, можно увидеть в сериале «Зачарованные». 

Значительный минус фильма – это изображение неукротимой подростковой жестокости, и не только по отношению к изгоям-одноклассникам, но и к собственным родителям. Любое насилие на большом экране – это своего рода пропаганда. Наказать взрослого обидчика любым способом – мышление озлобленного подростка. Но фильм ведь создает взрослый, а значит, нужно бы расставить моральные акценты. Представление событий per se подростки-зрители со своим уязвимым мировоззрением могут принять за чистую монету… в худшем случае как инструкцию к действию. И самое вредное для детей в этом ужастике не ощущение испуга, а натуралистическое описание патологических отношений между людьми. И если бы не это, то 'Оно' был бы идеальным детским ужастиком, где страха, грима и жути в меру для детской психики.

Восторженные отзывы о фильме, на мой взгляд, можно объяснить качественной постановкой, отличной игрой юных актеров и природными картинами. Естественное до глубины души поведение школьников и замечательные виды дают истории плоть и кровь.  Оформление фильма и есть его сильная сторона. 

Зеленые пейзажи, отвесные скалы и бирюзовое озеро – все создано для того, чтобы летние каникулы удались. Но за идиллией прячется неосвоенное пространство, пугающее детей своей неизвестностью. 

Колористика уникальна и подчинена общей концепции фильма. Красочность мира детей противопоставлена серости непознанного мира. Если первый символизирует жизнерадостность и веру в хорошее, то второй – страх, злобу и смерть. Недаром потустороннее (ОНО, в английском it – нечто неодушевленное) использует в качестве детской приманки красные шарики, чтобы стереть границы своего и чужого. И не зря в качестве злобного мистического персонажа выбран образ клоуна – того, кого дети могут принять за своего. 

Благодаря обилию света и красок фильм не кажется мрачным. Неприятный осадок оставляют лишь сцены подростковой (да и вообще людской) жестокости. Эффект испуга после просмотра фильма растает со скоростью снежинки на ладони.