Ну, уважаемые кинокритики, и как тут можно не сравнивать сие творение Лена Уайзмана с оригинальной картиной, где марсианскими приключениями нас радовал Арни? Что значит, 'сравнивать не стоит', которое я наблюдаю в каждой второй рецензии? Нет, друзья мои, сравнивать нужно, причем в обязательном порядке, ведь новый фильм 'Вспомнить все', это ремейк, а ремейки, как всем нам известно, являются обновлением старой версии фильма, а не издевательством над ней, как вышло в данном случае. Однако, давайте обо всем по порядку. 

Сюжет. 

Тут все просто. Мы видим практически то же самое, что и в оригинальном фильме, да только вот перенесены все действия на матушку-Землю - слегка перестроенную с нашего времени и крайне запущенную, в плане моральных устоев. Нашему герою (Колин Фаррелл) предстоит жить с ненастоящей женой (Кейт Бекинсейл), защищать жену настоящую (Джессика Бил), а потом возвращать себе память и героически бороться со злодеями, отстаивая принципы 'хороших ребят'...

Вот только есть одна проблемка. Если в оригинальном 'Вспомнить все', главному герою приходилось бороться за жизнь, то бишь за воздух на Марсе, то за что он борется против властьимущей компании сейчас, понятно не совсем. Более того, в оригинале шикарно описывалось и то, почему злодеи хотят убить главного героя, ну а тут...тут он просто ценный кадр, которого не убили сразу, а зачем-то стерли ему память, обрекая себя в дальнейшем на все, что и происходит по фильму. Вообще, сюжет полон глупых решений и сценарных ходов, от чего смотреть становится неинтересно, ибо создается ощущение, что все в этом фильме сначала делают, а потом снова делают, совершенно при этом не подключая свой главный орган - мозг. 

Персонажи. 

Останавливаться на 'хороших' и 'плохих' вообще нет смысла. Они попросту неинтересны. Смотреть на их потуги выдавить хоть каплю чего-то стоящего довольно грустно, а когда понимаешь, что вообще все крутится вокруг них, становится еще более печально. Но, есть и те, на ком остановиться можно. 

Главный герой в исполнении Колина Фаррелла. Стоит отдать должное Колину, он таки избавился от зависимости и постепенно начала возвращаться в большое кино. К нему претензий нет вообще, ибо он играл того, кого играть умеет - немного растерянного, но потенциально смелого и умелого парня, который интуитивно идет к победе. Хотя, если сравнивать с Арни, тот тут все совсем плохо. Но, сравнивать, как в случае с сюжетами, нового и старого героя, точно не надо - они совсем разные... ну вот совсем. 

Героини Кейт и Джессики оказались бальзамом на душу, но, снова не благодаря своим талантам, а скорее своей красоте. Женщины с оружием, в обтягивающих спецкостюмах... ну, вы меня понимаете. Смотреть приятно, слушать тоже. Этого для женских второстепенных персонажей боевиков всегда хватало с лихвой. 

Маленькой отдельной строчкой надо упомянуть и персонажа Букема Вудбайна - друг главного героя. Он принес лишь разочарование, а после и ощущение своей ненужности в фильме вообще. В оригинале аналогичный персонаж играл важную роль, ну а тут смотрелся как пятое колесо в телеге, причем запасное. 

Графика. 

На это в фантастических фильмах привык я обращать внимание всегда. Тут она хороша, но обычна. Опять таки, казалось бы старые и технически несовершенные пейзажи Марса в оригинальном 'Вспомнить все', на голову выше чем то, что нам дарит новый фильм Лена Уайзмана. Оно и понятно, ведь на Марс в фантастическом боевике смотреть, как минимум интереснее, чем на застроенную невиданной высоты небоскребами Землю. Основной акцент поставили тут на различные гаджеты будущего, которые тоже не слишком впечатляют. Все на уровне 'Я - робот' и не более того.

Итог. 

'За неимением имения, граф живет в коммунальной квартире'

Нам, любителям фантастики, сейчас остается только смотреть такие фильмы и надеяться, что вскоре жанр возродится и подарит нам очередную плеяду шикарных кинокартин. Пока что, все сложно. Есть у нас неплохой 'Обливион' и неоднозначный 'Стартрек: Возмездие', а по другую сторону скучный 'После нашей эры' и обычный 'Вспомнить все', который посмотреть вам захочется только один раз, ну а после, вы также как и я, будете ждать хороших фантастических боевиков. 

5 из 10