Современные 'Визитёры' это ремейк двух сериалов, снятых в 80-е годы. Лично мне он очень напоминает канадскую 'Первую волну'. Сначала даже показалось, что таинственный глава Пятой колонны Джон Мей и есть главный герой 'ПВ', потом вспомнила, что того звали Кейд Фостер. 

Но истории всё равно весьма схожи. Хотя уже и непонятно, кто кого копировал. 

Сюжет 'Визитёров' прост: на Землю прилетают инопланетяне и оказываются добрыми-добрыми - готовы всем помогать, лечить болезни, спасать от голода, делиться знаниями; большинство людей с охотой принимает 'братьев по разуму', но остаются и скептики, которые подозревают, что пришельцы не так уж милы и бескорыстны. 

Сценарная основа слабовата, зато визуально сериал весьма хорош. Интерьеры корабля пришельцев и форма выдержаны в серо-сине-черных тонах. Их предводительницей оказывается эффектная брюнетка Анна, которая носит платья классического кроя в той же цветовой гамме, наглядно доказывая, что стиль и элегантность могут быть умопомрачительно сексуальными. 

Изюминка истории в противостоянии двух женщин: темноволосой Анны (Морена Баккарин) и светловолосой Эрики (Элизабет Митчелл). Такая битва контрастов, вокруг которой закручиваются остальные нити сюжета.