Почти каждый фильм выходящий из под режиссерского пера Пола Верховена становился культовым, хотя и не собирал огромную кассу. Картины Верховена всегда отличались определенным стилем, но в тоже время один проект не был похож на другой, если только общей уникальностью. Поэтому снимать ремейк по одному из его самых известных фильмов, да еще к тому же являющимся оскароносным, на мой взгляд труд не простой. 

Оригинальная лента 1990 года  с Арнольдом Шварценеггером в главной роли и Полом Верховеном в режиссерском кресле получилась намного атмосферней и смотрелась с неослабевающим интересом. Благодаря недурным для того времени спецэффектам удалось качественно проработать окружающий мир, а вследствие плодотворной сценарной работы получилось создать впечатляющее будущее нашей Планеты и не только, со своими общественными режимами, проблемной экономикой и секретной агентурной деятельностью. Все это увязано в один захватывающий и покоряющий до самого конца сюжет. Кроме того повествование наполнено всевозможными врезающимися в память моментами, что разогревает общую историю и дает возможность отдохнуть от путаниц в сознании главного героя. В дополнение все шлифуется неплохой игрой Арнольда, Шерон Стоун и других запоминающихся актеров 90-тых.

Ладно хватит…а то я слишком много внимания уделил «предку», пора переходить непосредственно к «потомку» и оценить его новаторские идеи, но как таковых их в ремейке ничуть. Откровенно говоря перезапуск мне показался до недозволительного скучным. Вроде бы все присущие экшену атрибуты присутствуют: немного интригующий сюжет, за которым скрывается какая никакая таинственность, за разгадкой которой приятно наблюдать; прекрасные актеры, не всем понравившийся «Александр» Колин Фаррел, две умопомрачительные красотки Голливуда Джессика Билл и Кейт Бекинсейл; не утомляющие постановки драк, бешеных забегов и заездов, которые даже меня в некоторые моменты просто впечатлили; также следует отметить свою интерпретацию будущего создателей фильма. Снова повторюсь, все присутствует, чтобы получить звание отличного или хотя бы заслуживающего внимания блокбастера, но опять же необъяснимо почему мне было тяжело, нудно и скучно смотреть за происходящим на экране. Может причина этому не совсем соответствующий фильму саундтрек, плохое сочетание динамических моментов и чрезмерно затянутых бесед героев, напрасные ненужные ни к чему глубокие философские разговоры (у главного героя и так голова не на месте, а ему ее еще забивают и идеологическими дилеммами). Точно сказать невозможно, но фильм показался мне очень затянутым. Я смотрел режиссерскую версию, она в корне меняет сюжет и восстанавливает его логичность, театральная получилась совсем уж нелепой ввиду непонятного неправильного незакономерного исправления ключевых моментов. Так, что если и захотите посмотреть и «вспомнить все», то обратите внимание на полную версию. 

В целом, не могу сказать, что фильм мне полностью не понравился, есть много любопытных занимательных новшеств (своеобразное перемещение лифтов, двустороннее рулевое управление автомобилем, футуристические телефоны и многое другое), дает возможность в очередной раз понаблюдать за любимыми и очаровательными актрисами, но превзойти оригинал картина Лена Уайзмана не смогла.