К моему удивлению - римейк вышел достойным. Ожидал, что буду плеваться, а на деле - вполне достойный фильм с шедевральной визуальной составляющей, весьма разнообразным и даже креативным, пару раз, экшеном.

Сюжет не пытается дословно повторить оригинальный фильм, и это ему явно в плюс. Да и вообще, несмотря на то, что в целом сюжет не самый интересный, некоторые сюжетные ходы заставили меня удивиться. Это не претензия на серьёзную оригинальность, но уже кое-что.

Завязка идентичная - Дуглас Куэйд решает имплантировать себе несуществующие воспоминания, так как он недоволен своей жизнью. Прибавим к этому типичный конфликт о людях, живущих «на поверхности» и на задворках общества и получим типичного представителя киберпанка.

Приятно, что римейк не пытается дословно повторять оригинал. Например, Куэйд не посетит Марс.  Правда остались сцены, которые оригинал повторяли, и они вышли не самыми удачными. Корпорация «Вспомнить Всё» выглядит несколько не внушительно. А эпизод, где Куэйда пытаются убедить в том, что он спит, мне показался не самым напряжённым, ну, может дело всё в том, что я это уже видел. В оригинале было ярче. Зато действительно мне понравился экшен. Он яркий, увлекательный и его, как ни странно, очень много. Я привык, что в крупных фильмах экшена обычно сейчас не так много (для примера стоит посмотреть хотябы на Amazing Spider Man), а Вспомнить Всё прям практически целиком набит им. Максимум пять минут на передышку. Про развитие сюжета также не забывают. В целом плот-твисты довольно ожидаемы, но, например один момент мне очень понравился, хотя это не совсем твист даже был. Я давно жду фильма, который будет целиком наполнен подобными штуками. Также меня сильно порадовал эпизод с лифтами. Вот он смотрелся превосходно, напряжённо.

Актёров нельзя особо похвалить, но и ругать не за что. Зато нельзя не отметить просто гениальную работу с визуальной частью фильма. Выглядит на все 250 миллионов. Красивейшие спецэффекты, превосходный дизайн, проработка мелочей. Да и в целом давно подобный стиль визуализации в кино уже не использовали. Саундтрек также на уровне, очень достойно.

Итог: кино получилось неплохое. Достойное просмотра. Лен Уайзман уже показал себя как не самый плохой режиссёр, благодаря Live Free Or Die Hard, здесь он не пошёл вперёд, а скорее сдвинулся в сторону. Фильм с парой интересных сюжетных поворотов, отличным экшеном, визуальными данными и саундтреком. Не скучно смотреть, но слишком уж всё обычно и предсказуемо. От этого образуется сильный слой вторичности, не позволяющий дать фильму оценку выше чем «неплохо».

6 из 10