Смотря под конвейер выпущенные дорамы, никогда не задумываешься об их реальности. Просто микс из любви и опасностей, в общем-то, просто азиатская интерпретация мексиканских сериалов. Лишь единицы из них могут запомниться и запасть в душу.

К сожалению, дорама «Литр Слёз» для меня не стала одной из тех единиц. Но ведь дорама – лишь экранизированная история реально жившей Кито Ая, которая лучшее время своей жизни посвятила борьбе со своей болезнью. Эта история не может просто так пройти мимо и не покорить сердце.

«Почему болезнь выбрала меня?»

15 лет… Старшая школа. Это пора, когда ты становишься тем, кто ты есть. Это первые взрослые решения, первые важные поступки твоей жизни, первая любовь. Ая была просто эталонным человеком: умная, добрая, красивая. Она превосходно играла в баскетбол и хорошо училась. Была всеобщей любимицей. И всего 2 слова в одночасье разрушили все её мечты. Каждый день, зная, что у неё никогда не будет будущего, она верила и строила на него планы. Она боролась с неизбежностью, она падала и вставала, с улыбкой превращалась в ничто. И чем больше она старалась, преодолевала боль, тем сильнее приходились удары судьбы. Каким сильным нужно быть человеком, чтобы, преодолевая боль и немощность, писать о своих чувствах.

«Мне ещё есть, что сказать…»

Даже не имея возможности свободно ходить и говорить, она помогала людям своей верой и мужеством. Она чувствовала тепло и доброту, исходящую от людей, когда они ей помогали, но сама же делала для других гораздо больше. Кто-то понял, чего он хочет в жизни, кто-то нашел в себе силы не сдаваться, кто-то стал ближе семье. Не осталось ни одного человека, который знал Аю и не был бы благодарен ей за всё. Будучи ничем, она была всем. Пожертвовав собой, она сделала счастливыми много людей, она вселяла надежду, не верив в Бога, она надеялась только на себя и ушла достойней кого-либо. 

При всём этом, я не скажу, что дорама хороша. Много идей, но мало слов и действий. Всё зациклено на одних ключевых фразах, и потому сюжет стоит. Было много «ответвлений», которым так и не дали разрослись. Актёры на протяжении всего фильма менялись: иногда им хочешь верить, а иногда они просто корчат гримасы. Но может это потому что менялись сами герои, становились старше и мудрее. Интересно в дораме то, что всё зациклено не на любви, как это обычно случается, а на чётко поставленной задачи рассказать людям о том, как нужно бороться за свою жизнь. До самого конца не знаешь, кто выиграет в этой борьбе, и просто веришь.

Да, дорама не так хороша, как хотелось бы. Но историю Аи нельзя просто так забыть.

6 из 10