После выхода сериала в свет, начались эти глобальные охи вздохи, по поводу сериала и так называемыми F4. Сначала долго не соглашалась его смотреть, но все же посмотрела (по принуждению!). В общем, сериал не плох, сюжет банальный, но смотреть можно на любителя, так что всем подряд советовать не буду, только если вас захлебнула волна романтики и вы нуждаетесь в подобных мелодрамах. Ну начнем все по порядку.

Чан Ди. Конечно же актерская игра вызывает особый интерес. Сначала все было неплохо, т.е. первые 5 минут, а потом начинается весь этот ужас, на протяжении всего сериала актриса визжит как резанная, но для себя я пришла к выводу что у нее плохо со слухом поэтому она кричит, дабы думает что и остальные ее плохо слышат, и бедного Джун Пе она не слышит и поэтому до 7 серии вообще не понимает в чем дело. Мимика Чан Ди это просто полный аут. Она за минуту столько раз меняет выражение лица, что не поймешь, о чем она думает, в начале это конечно смешно, но ближе к середине начинает раздражать. 

Семейка Гын. Во время просмотра понимаешь, что самый здравомыслящий это ее братик. А родители это просто атас. Они перестали развиваться умственно с 13, это точно!

F4 - сейчас наверное все же пик популярности женоподобных мальчиков, кажется у Чанди мужского характера больше чем у всей этой шайки «четырёх цветочков». И когда я впервые услышала название «flowers 4», то подумала, о какой нибудь детской танцевальной группе, а не о «супер-пупер-афигительных парнях». По окончании сериала так и не поняла зачем туда нужен был мальчик-Сон Ву Бин, потому что не хватало четвертого, для названия?

Музыка. Дааа… вот здесь жесткая попса 90-х возвращается. Хотя есть несколько нормальных песен.

Развитие сюжета-3

И поэтому 

3 из 10