Кто бы мог подумать, что наложив друг на друга три разные карты островов, соответственно от трех разных авторов, можно отыскать таинственный остров Жюля Верна? Именно это  и сделал герой данного фильма Шон, с помощью своего отчима Хенка, когда получил таинственное послание от своего деда. Ну, теперь вперед за приключениями!

Знаете ли, обидно, что из оригинальных и самобытных, пусть и стареньких, вещей и идей, в наше время делают общую и однообразную кашу. Если Свифт и Верн действительно писали о несуществующих островах и событиях, и у них, кстати, в графе жанр книги так и стоит – фантастика, то Стивенсон придумал достаточно реальные приключения, которые могли бы случиться в принципе и на любом другом острове. Что больше не у кого было карты взять?

Отдельно обидно, что авторы заставляют героев произносить бредовые предположения и теории, которые в большинстве случаев ничем не подкреплены и где-то даже опровергают первоисточники. К примеру, на таинственном острове есть золотая гора – действующий вулкан, извергающая золотой пепел. «Так вот, что имел в виду Стивенсон в своем романе «Остров сокровищ» – заключает один из героев. Как говорится: тушите свет, следующий абзац.

Вдвойне обидно, что эти, так долго внедряемые в мозги зрителя постулаты, затем напрочь опровергаются, оставляя пребывать в легком смятении и непонимании. То, что зрителям мозги перед просмотром нужно отключать, мне кажется нужно писать в самом начале у фильмов на подобную тематику. Хорошо же в некотором смысле придумали с «ноль плюс», «шестнадцать плюс», «восемнадцать плюс». Теперь-то и не придерешься. А то начинаешь задумываться над логикой сюжета, произносимых фраз и так далее, а пол фильма уже прошло. Все наверно не раз видели подобные фразы, набранные в начале фильма крупными английскими буквами: все персонажи вымышлены, любое совпадение…и так далее.

Теперь о необидном. Это картинка. Да, именно 3D ради 3D. Сочно, ярко, с глубоким, как показал мой телевизор, 3D эффектом. Тут я доволен, но для меня это не главное.

1 из 10