Суперхит 1990 года 'Вспомнить всё' не мог долго оставаться без внимания современных кинематографистов, знающих толк в ремейках, ведь многие знаменитые фильмы 80-х и 90-х годов уже были либо продолжены, либо пересняты, и вот пришёл черёд фантастического боевика с Арнольдом Шварценеггером. Сложно переснимать абсолютно идеальный фильм - так легко оказаться в прогаре и навлечь на себя резко отрицательную критику в духе 'руки прочь от классики!', 'без старых актёров уже не то', и тому подобное. Попадаются примеры достойных ремейков, не уступающих оригиналу, а порой даже превосходящих исходные версии во всём, как, например, 'Мумия' 1999 года является тотальной модернизацией картин 1932 и 1959 годов на эту тему; но иногда ремейк не совершенствует старый фильм, а только примитивизирует его, при этом пытаясь показать именно первое. Итак, ремейк фильма 'Вспомнить всё' 1990 года, снятого по мотивам фантастического рассказа и снискавшего множество хвалебных отзывов. Что ждать от переделки совершенно идеального фильма - идеального в сюжетном плане и по части спецэффектов, которые для 1990 года выглядят более чем презентабельно даже в наши дни?

Если прочитать описание сюжета ремейка в Википедии до просмотра, то есть вероятность, что зритель, собравшийся оценить этот обновлённый фильм, загорится желанием посмотреть его: ведь в ремейке присутствует тема постапокалипсиса, приведшего к тому, что на Земле осталось всего два места, пригодных к жизни, планета страдает от перенаселения. Это, конечно, интересно, да и нечто подобное мы видели в ремейке 'Судьи Дредда', выходившего так же в 2012 году и показавшего довольно энергичный фантастический боевик. Но в самом фильме мы увидели довольно мало событий на эту интересующую тему, а почти сразу начинается переделывание старого сюжета на новый лад: тот же самый герой, желающий острых ощущений, которых ему в его скудной жизни никогда не получить; та же организация, способная с помощью уникальной технологии подарить человеку самые невероятные воспоминания, как будто клиент действительно прошёл через то, что ему вживили в мозг. Те же события, в ходе которых жена главного героя неожиданно напала на него, утверждая, что она на самом деле спецагент. Доходит до повторения эпизода с трёхгрудой женщиной на Марсе, где оказывается главный персонаж, когда узнаёт, что на самом деле он не рабочий на заводе, а... Всё это мы знаем из фильма со Шварценеггером. Ремейк, как правильно выражается мой лучший друг на Кинопоиске, 'безликий' - в данном случае это означает, что он не способен порадовать сюжетом, даже более-менее приближенным по динамичности к оригинальному, и что самое смешное - ремейк проигрывает оригиналу даже по количеству спецэффектов, и это при бюджете в $ 125 миллионов! Сюжет провисает, иногда становится неинтересным и непонятным, иногда вновь захватывает стильным экшном. Я ни в коем случае не хочу сказать, что фильм совсем конченный - моя рецензия нейтральная, и смотреть этот ремейк мне было не противно, но я не вижу его в одном ряду с Шедевром 1990 года. Жаль, что фильм не доработан - мог бы получиться достойный ремейк на бессмертную классику. Но получился типичный фантастический боевик.

6 из 10