Окруженного почти религиозным поклонением Л. Толстого не принято ругать, но по мне, 'Живой труп' - слабая, надуманная и фальшивая пьеса... потому что Толстой пытается сочувственно писать о людях, которых он не мог бы уважать в силу своих убеждений. Известно отношение Толстого к самоубийству, а также загулам, хождениям налево и прочим проявлениям слабости и подлости. Интересный и действительно проблемный сюжет он разыгрывает в среде безжизненных фигур, говорящих ходульными мелодраматичными фразами. Тема пьесы не нова: о бесчеловечности общественной морали Толстой блистательно и вполне исчерпывающе рассказывает в 'Анне Карениной', 'Крейцеровой сонате' и еще ряде произведений, читая которые вы получите куда большее удовольствие, нежели от 'Живого трупа'. Тем не менее, произведение признано классикой и пережило множество постановок, сейчас, правда, появляющихся все реже и реже.

Для Владимира Венгерова 'Живой труп' - постановка важная и, видимо, очень личная, проблемная, потому, что обращался он к этому произведению не раз. Вопросы совести, нравственного долга, проблема человеческой слабости  (почему человек часто сам, своими руками разрушает то, что любит?) так или иначе поднимаются в творчестве режиссера и 'Живой труп' не исключение.

Главный минус данной экранизации В. Венгерова - в том, что он слишком канонизирует Толстого, слишком трепетно относится к нему, остается верен каждому его слову. В результате все минусы толстовского текста выступают еще объемнее - поэтому, например, реалистическая и минималистичная постановка В. Венгерова уступает постановке Ф. Оцепа, со всем его 'символизмом', иронией и вольностями. Повествование также получилось неровным - на четыре потрясающих сцены приходится восемь откровенно скучных. Сцены, диалоги, детали - все выверено до мелочей и точно следует первоисточнику, но действие все равно выглядит выхолощенным, тяжеловесным и лишенным жизни, не увлекает - виноват, я думаю, здесь излишний академизм.

Зато просто замечательно показаны цыганские песни - 'Не вечерняя' трогает до глубины души, и за умение видеть красоту можно многое простить герою Баталова, но, пожалуй, это его единственное достоинство. Стоит Протасову выйти на первый план и завести свои занудные рассусоливания, так и хочется его оборвать чем-то вроде: 'Да уйди ты уже, дай цыган послушать!'.

Главные герои - Протасов, Лиза и Каренин - получились довольно бледными, несмотря на старания А. Баталова, А. Демидовой и О. Басилашвили. Алексей Баталов, пожалуй, чересчур облагораживает своего героя - на фоне  кристально чистых глаз и пафосных речей о чести его поступки вызывают недоумение. Алла Демидова очень хороша и естественна в роли Лизы, хорош и Олег Басилашвили... но все никак не получается посочувствовать их героям, очень уж они серьезно и выспренно страдают, без малейшей самоиронии. 

Но насколько скучны главные герои, настолько радуют второстепенные персонажи, порой бессовестно перетягивающие на себя все внимание.

Совершенно неземной бритый налысо демонический 'гений' И. Смоктуновского, который тут кажется чем-то куда большим, зловещим и осмысленным, нежели Иван Петрович в драме Толстого. Он кажется, скорее, порождением измученной, больной от мыслей о самоубийстве фантазии Протасова, чем реальным человеком. Ближайшая ассоциация - черт Ивана Карамазова, вот что такое Иван Петрович Смоктуновского. 

Изумителен чинуша и халдей судебный следователь в исполнении Олега Борисова, изводящий Протасовых и Каренина дурацкими вопросами; удивительно современная личность, таких сегодня можно пачками встречать в различных административных учреждениях.

Еще очень понравился адвокат Петрушин, защищающий Протасова в суде и превращающий суд в балаган и ярмарку тщеславия, и одновременно зло пародирующий всех известных адвокатов XIX столетия.

Оценка:

6 из 10

Практически безупречная, дотошная и скурпулезная, но несколько скучноватая экранизация классики. Здесь определенно чувствуется бережное, но бесстрастное обращение с первоисточником. Диалога, полемики, жизни, горения какого-то не хватает. Такую классику нужно знать, а вот любить - очень сложно.

Об искусстве В. Венгерова лучше все-таки судить по 'Рабочему поселку', 'Двум капитанам', и 'Порожнему рейсу'. 'Живой труп' слишком неоднозначная и неровная постановка.