Нет такого фильма, который был бы ориентирован на все категории зрителей, даже если на него нацеплен ярлык потребности «широкой публике». Думаю, создатели крупнобюджетного цветастого кино это все же понимают, по крайней мере, в большинстве своем. И, значит, они вполне осознанно создают столько широкоформатной несмотрибельной ереси за баснословные деньги.

Но фильм «Путешествие-2», конечно, не ересь, что вы. Но первое и основное, что хочется сделать, сочиняя о нем рецензию – это сузить целевую аудиторию.

Во-первых, в кинотеатр с нами даже не заходят те, у кого голова болит от 3D эффектов (и не нравится след на переносице от пластмассовых 3D очков). Кстати, вы в кассе доплатили за это половину сумму – пойдите, пока, разберитесь с администрацией. 

Далее, начинается фильм. Ах, да, если вы вдруг надеялись лицезреть что-то со стройным, логически обоснованным сюжетом, вам лучше покинуть зал и подхватить по дороге тех, кто еще не закончил ругаться с администрацией по поводу цен на билеты. Научной фантастики, сколь-нибудь обоснованной законами физики тоже не ждите. Право слово, не стали бы вы ожидать что-то серьезного от Жуля Верна? А ведь, если вспомнить, герои и образы «Путешествия» пляшут именно оттуда. Одно но – эти образы и герои к нашему отнюдь не жульверновскому времени растиражированы до тошноты.  Итак, архетипы - ну что нам с ними поделать? Смотреть на архетипы на экране легко и приятно, по крайней мере, так считают авторы подобных лент. Но ощущение, как ни крути, паршивое. Спасибо хоть на том, что на месте главного героя, коим вполне мог оказаться прокачанный хипстер - милейший нелепый здоровяк. Дуэйн Джонсон вообще молодец.

Если хотите реалистичности – смотрите фильмы по Discovery. Здесь так называемый дикий мир – выхолощенная, вылизанная картинка. Надо отдать должное – дикая, но симпатичная. Там еще пчелы есть, любите пчел – дождитесь. 

И, напоследок, что касается юмора. Шутки шутковать герои горазды, но такие же штампованные, как и они сами.

Итог: в зале остаются дети – уж они-то в восторге от бессмысленного и радостного зрелища. Ну, и, конечно, горе-критики, которые ради того, чтобы поплеваться желчью высидят победного до конца что угодно.

А в целом, неплохо, да. 

Правда, бывало гораздо хуже: после просмотра легкое, почти парящее чувство. Может стоит иногда впасть в свое невозделанное детство, чтобы просто порадоваться красивой картинке?