Изначально я не собирался смотреть 'Оно' от слова 'вообще', ведь оригинальный 2-х серийный фильм я видел неоднократно, и он меня удовлетворил на все 100%. Но потом, всё как обычно: завлекающий трейлер, ворох хвалебных рецензий и тиражирование повсюду всяких штучек из фильма - там фотка клоуна, там какая-нибудь гифка и т.д. и т.п. Ну ладно, так уж и быть, посмотрю. Скажем так, ничего я от этого не приобрёл.

Сюжет не знает только тот, кто провёл в бункере последние лет 30, ожидая вторжения инопланетян и ядерной войны. Поэтому перейду сразу к делу.

Сценарий. Оригинальный текст Кинга я не читал, собственно, не вижу в этом смысла, поэтому буду сравнивать с фильмом 1990 года. Итак, сценарий. Общая канва почти что 1-в-1 повторяется, ну это и ожидаемо, ничего такого, но в мелочах много различий. И в этом пункте я хотел бы заострить внимание на диалогах. Они плохие, но не так, как сейчас принято, тупые и 'НИоЧёмные', нет, просто дети так не разговаривают. Один отпускает шуточки в стиле Адама Сэндлера про трусы мамаши его друга, девственность и размер члена. Другой толкает жутко пафосные речи, третий обладает аналитическим умом человека, явно более старшего возраста. Знаете, если бы это были не дети, а уже полноценные подростки - это смотрелось бы вполне органично, но когда актёры с такими невинными лицами начинают выдавать на-гора подобные вещи, это не вызывает ничего кроме недоумения и закатывания глаз в стиле Тони Старка. Явный контраст с 'Очень странными делами', где внешний вид детей, диалоги и их поступки просто идеально сочетаются между собой. Также у нас есть ещё один ребёнок, самый настоящий статист, чьё лицо вечно где-то мелькает на заднем фоне, а активно он участвует лишь в паре сцен за весь фильм, я даже не понял, как его зовут. Непорядок. Единственные персонажи, что мне были понятны и приятны - это Беверли Марш (София Лиллис) и маленький мальчик Джорджи (Джексон Роберт Скотт). Это оно самое, попадание в цель. Могли бы и лучше.

Спецэффекты. Они у меня оставили очень интересное послевкусие. Вот представьте, что вы участник мозгового штурма - целевая группа сидит (может и стоит) и напряжённо думает, генерируя одно за другим решения для поставленной задачи. Потом приходит главный, начальник, и говорит - 'Всем спасибо, хорошие идеи, я возьму все'. И взял. Я это к тому, что в течение фильма я увидел целое графическое попурри на 90% всех существующих фильмов ужасов, они (спецэффекты) прямо наваливаются на зрителя один за другим так, что каждый следующий старается не быть похожим на предыдущий. Знаете, я не скажу, что это плохо, но недоработали, а может наоборот, перестарались. Подобную солянку я наблюдал в 'Американской истории ужасов', где она отлично реализована, особенно в первых сезонах, но в нынешнем 'Оно' это был не ресторан, а советский общепит. Вообще, хочу я вам сказать, что некая наигранность и трэшевость всего происходящего тянутся практически через весь фильм, разве что начальные 10-15 минут были многообещающими.

Атмосфера.Оригинальное 'Оно' производило жутковатый эффект на зрителя, некую неприязнь и отвращение, что свойственны авторскому стилю Кинга, которое и должно быть в его экранизациях. Не тот случай. Большинство моментов были ближе к тому, чтобы вызвать смех, а не хоть какое-то подобие страха. Всё начиналось, как я уже говорил, с фейспалмовых диалогов, а заканчивалось странным поведением Пеннивайза. Он обещает детям полетать, демонстрирует подобие паучье походки, а потом без проблем танцует перед вами гопак. Без шуток. Я не знаток танцев, но ничего более похожего на ум мне не пришло. Просто забейте в поисковик 'Пеннивайз танцующий клоун' и всё поймёте сами. Опять же, не говорю, что это плохо, в этом есть некий смак, но это не в ту степь, это не вяжется по духу с остальными событиями в фильме. Атмосфера здесь мало что не пугает, так её ещё и постоянно бросает то в жар, то в холод: от некого подобия драмы в самый настоящий грайндхаус Роберта Родригеза. Перемудрили. В таких случаях у меня появляется ощущение вот того самого мозгового штурма, что хотели показаться крутыми и оригинальными, поэтому понапридумывали гору всего, чтобы ни в коем разе не быть банальными, а в результате перестарались и получилось что-то серо-буро-малиновое, а хотели, чтоб как у ван Гога.

Игра актёров и режиссура.Играли неплохо, хотя и без изысков, говоря спортивной терминологией, 'выполнили установку' режиссёра, другое дело, что установка не совсем та, что была необходима. Андреаса Мускетти уж никак нельзя назвать опытным, карьерный рост у него выходит сразу 100-мильными шагами, но его 'Мама' многим понравилась, в духе современного романского хоррора, особенно хорошо в этом преуспели на мой взгляд испанцы. Так вот, этого фирменного стиля здесь нет, зато есть некое чувство спешки в том, чтобы раскрыть все необходимые сюжетные линии и уложиться в нужный хронометраж. Это полная противоположность той атмосфере, что я ждал, которая и следовало бы здесь быть. Не совсем понимаю, почему было не сделать сериал на 5-7 серий, а стараться всё влепить в два 2-х часовых фильма. Netflix вам в помощь. В хороших хоррорах и триллерах атмосфера порой такая напряжённая, плотная и мрачная, что топор можно вешать в воздухе, а тут, как ни старайся, только ногу самому себе получиться отрубить.

7 из 10