Шон живет с матерью и отчимом, чувствует себя не в своей тарелке, и вообще, налицо все признаки проблемного подростка. Единственное, что его привлекает – тайна загадочного Таинственного острова…

Вот уже на экране Шон и отчим-качок – упакованы и готовы к приключениям. Но, Боже мой, потом начинаются сплошные клише. Из вертолета «выплывает» героиня Хаджэнс, взмахивает волосами, и Шон, открыв рот, теряет дар речи. Через несколько минут, собственно, и сам остров предстает перед нами во всей красе. А еще где-то в середине фильма Кайлани падает с гигантской пчелы под погребальную музыку, но не тут-то было! И вот сидим я, мой молодой человек и его маленькая сестренка – все в предвкушении того, что на экране начнется что-то особенное, таинственное и захватывающее…

Открывается картинка: джунгли, полные опасностей, восхитительные дикие орхидеи, невероятного размера ящерицы и многое другое. На этом погружение в таинственный мир заканчивается. Наши герои находят дворец Атлантиды (шикарный - чего уж греха таить) и выясняют, что любоваться островом, увы, им не посчастливится – они должны найти корабль капитана Немо, потому что через несколько дней острова не станет. Возникает вопрос:  получил ли Шон то, что хотел? Фильм явно короткий для такой истории. Вы скажете, он нашел свою любовь, воссоединилась его семья – отныне счастливая и дружная. Но ведь зритель ждал напряжения – движухи, говоря языком современной молодежи.  А тут еще и исход картины предсказуемый: проблема – 'Наутилус' – хэппи энд. 

Актеры. Отдельная проблема этого кино. Дуэйн Джонсон показывает свою самую игривую часть туловища, Ванесса Хадженс и Джош Хатчерсон,  как обычно, не показали ничего выдающегося. Самыми живыми в этом кино были Джош  Луис Гузман  и Майкл Кейн. Последний, в силу возраста и опыта, тянул на себе весь актерский состав.

Вы можете накинуться на меня и тысячу раз поставить «нет», но факт остается фактом: не только нам, но и нашей девятилетней девчушке фильм не понравился. А ведь целевая аудитория этого фильма – дети, да и в жанре стоит «семейный».

Несомненно, было приятно наблюдать за картинкой, которую создали художники – визуальные эффекты на высоте. И те, кто читал Свифта и Стивенсона, должны по праву оценить изображение острова. Хотя, думаю, многие (и я в том числе), кто читал их книги в детстве, уже давно для себя «нарисовали» свой собственный Таинственный остров. Но такая интерпретация весьма не плоха.

То ли денег не хватило, то ли фантазии, но фильм получился скучноватым. Недавно просмотренной мной документальный сериал 'Тайны Амазонки', оставил больше впечатлений от просмотра, чем это кино.

6 из 10