Мне, честно говоря, совершенно не понятен смысл снятия этого фильма. Если уж и надо снимать ремейки, то только лишь на старые, в свое время провальные картины. 'Но зачем снимать ремейк фильма, в свое время ставшего легендой, и который многие, как и я, пересматривают до сих пор?' - такой вопрос возник у меня задолго до выхода 'Вспомнить все' образца 2012 года.

Сюжет фильма мало чем отличается от оригинала. Главный герой - все еще Даг Куэйт, на этот раз сыгранный Колином Фарреллом. У него есть, казалось бы, все, что нужно для счастья: красавица-жена, вроде бы неплохая работа, спокойствие и безопасность. Но все это уже Дагу настолько приелось, что хочется большого разнообразия. И чтобы его получить, главный герой обращается к услугам компании 'Recall' (название которой в нашем дубляже почему-то звучит как 'Вспомнить все'), предоставляющей ложные воспоминания на несколько недель. Но во время введения новой памяти, случается непреднамеренный сбой, переворачивающий все с ног на голову.

Если вы - преданный фанат оригинала, то сравнения с ним будут попросту неизбежны. Во-первых, из всего этого безумия создатели исключили всего одну, но незаменимую деталь - Марс. Действие ремейка происходит на Земле в далеком будущем, когда человечество получило все, что хотело: летающие автомобили, механические роботы-солдаты, имплантируемые в руку мобильные телефоны. Но при всем этом, на планете остались лишь две населенные территории: Объединенная Британская Федерация, или ОБФ, и Колония. Притом, что чтобы добраться до одной из них, нужно совершить немаленький путь в специальном поезде, проходящим через ядро Земли. Задумка, конечно, интересная, но она не была раскрыта должным образом.

 К тому же создатели решили переснять, или точнее, процитировать несколько сцен из шедевра Верховена. Помните легендарую трехгрудую проститутку? В этом фильме она присутствует, но появляется в кадре буквально на одну секунду. Причем, в первом фильме ее появление было оправданным - там много внимания уделили химическим мутантам на Марсе. Здесь же нет ничего подобного, поэтому зритель, не знакомый с первоисточником может поморщиться и сказать 'фуу'. Но некоторая польза в ее появлении все-таки есть - я, например, пустил ностальгическую слезу. Пересняли даже сцену на таможне. Но если в оригинале она доходила почти до безумия, то теперь она выглядит гораздо более скучно и даже нелепо.

Единственное, что в фильме не вызывает никаких нареканий - дизайн мира будущего. Кто-то увидел намек на 'Бегущего по лезвию', а я вот вспомнил фантастический триллер 'Я, робот'. Все выглядит более чем красиво, зрелищно и реалистично.

На мой скромный взгляд, 'Вспомнить все' - неплохой фильм, но по всем фронтам проигрывающий шедевру 1990 года. Смотреть или нет - решайте сами. Возможно, ради крутых спецэффектов можно и взглянуть, но лично я непрерывно зевал на протяжении всего просмотра.

6 из 10