Много копий уже было сломано в обсуждениях этого сериала. Но так как он мне всё же понравился, то напишу пару слов:

Во-первых - сериал 'V: Визитеры' 2009 года является смешанным ремейком двух сериалов: 

Канадского сериала 'Земля: Последний конфликт' (англ. Earth: Final Conflict) вышедшего   в 1997 году (первый сезон) 

и одноимённого сериала 'V: Последняя битва' (V: The Final Battle) 1984 года. Иногда известного как 'Люди-ящеры'

Очень широкий размах, учитывая что надо было совместить сериалы в которых далеко не один сезон. В общем планировали сериал на много лет (думаю не меньше чем на пять сезонов задумка была) Но увы... пытаться переложить старый сценарий, при этом явно не учитывая современных реалий, было очень самонадеянно и глупо. 

Ведь многие, при просмотре современной версии, задавались вопросом - а как же интернет?! А не было его в 1984 году в каждом доме, вот и весь секрет. А адаптировать, с умом, сценарий нового сериала продюсерам явно было лень.

А в общем сериал получился не плох! Игра актёров хороша, и спец эффекты хороши! Минусы - плохая адаптация под современные реалии и могли бы, если уж решили закрыть проект, сделать приличную концовку. А не обрывать сериал 'Вот так всегда: на самом интересном месте!'

Если Вас не пугает оборванный сериал, то рекомендую к просмотру всем любителям фантастики!

8 из 10