Много слышала про эту дораму, но долго не решалась посмотреть. И вот только недавно всё-таки посмотрела. 'Мальчики краше цветов' произвели на меня очень сильное впечатление. До этого никогда не смотрела, да и не любила дорамы, но 'Мальчики...' изменили моё мнение.

В этой дораме есть всё: красивые пейзажи, саундтреки, история любви, красивые актёры. 

Смотрела на одном дыхании, и до сих пор в полном восторге.

О героях много было сказано, но в одном с большинством не могу согласиться. Кто сказал, что F4 изменились с появлением Чан Ди?  F4 всегда были такими, просто им не перед кем было открыться, все смотрели только на их деньги и положение в обществе. Но Чан Ди оказалась другой, отличалась от их окружения. Именно поэтому они вели себя по-другому с ней...

Очень тронула история любви... Во время просмотра постоянно переживала за Чан Ди и Джун Пё, плакала, смеялась вместе с ними. И до конца я надеялась, что они будут вместе...Луна — Гым Чан Ди никогда не сможет покинуть звезду — Гу Чжун Пё.

Всем советую смотреть. Не пожелаете!