Из рецензии: 'Две женщины, две актрисы, две судьбы… И обе драматические. Зоя и Виктория Федоровы. Первая – кумир 30–40-х годов, но звездный статус не уберег ее от сталинских лагерей и жуткой гибели от рук убийцы в собственной квартире. Вторая – давно уже американская подданная, забывшая о кино. История этой семьи проступает за прозрачным сюжетом картины «Красная комната». «Красная комната» - режиссерский дебют Виктора Мережко.'

Imho в фильме все же не хватает внутреннего драматизма, сквозит какая-то недоделанность, недоведенность до потенциального катарсиса, ибо (если следовать рецензии о сопоставлении судеб Зои и Виктории Федоровых) - тема/потенциальное поле для самореализации у господина Мережко могло бы быть очень прелюбопытным.

А вот за танго 'Сжатые пальцы' - гран-мерси, отменно исполнено (хоть и чувствуется пересечение темы с альбомом 'La Revancha Del Tango' группы Gotan Project, нео очень-очень понравилось).