За меня многое уже сказали выше люди рецензирующие! Единственное, осталось желание поделиться таким чувством, что вот в сердце остается после просмотра этой дорамы. Рассказывать о сюжете не имеет смысла, и так все знают о чем 'Мальчики краше цветов', и не имеет смысла пересказывать по несколько раз о главных героях. 

Меня очень зацепило та любовь, что росла с каждой серией, вызывало наслаждение, ведь веришь не просто игре актеров, а в саму любовь. И думаю многие со мной согласятся, что хотели бы найти такую же. 

Мы, зрители, любители дорам не сможем не улыбаться смотря серию за серией, не сможем не плакать, мои чувства, когда я ее смотрела были таковыми - печальные, что и правда порой в жизни нет возможности почувствовать себя счастливыми, как они, главные герои, и радость, что я могу насладиться ими, и открыла для себя другую жизнь. Захотелось бороться. Бороться!

На самом деле это чувство не описать. Те кто любил поймут меня! Мы живем надеждой, и в 'Мальчики краше цветов' она тоже есть, это неотъемлемая часть притяжения, почему так хочется смотреть его вновь и вновь. Признаюсь, пару дней назад посмотрела ее, и принялась заново, во второй раз, так сказать закрепить эти ощущения надолго. Не потерять их, потому что они так теплы. Как лучи солнца греют душу))

И естественно, все эти чувства могла больше возвысить музыка. Прекрасные композиции, трогают душу так, что хочется рвать на себе волосы. Помните момент, когда Гым Чан Ди играла на пианино, для меня было неожиданно увидеть, что она будет петь...И как прекрасно! Я думала, что это я переживаю, что переживает она. Будто была на ее месте.

Взгляд - фирменная марка Ли Мин Хо. У каждого актера есть визитная карточка, и вот это его. Влюбляешься и веришь ему. Не просто как актеры, а как настоящему человека. Правда мне кажется, что в жизни он очень хороший человек, приятный и веселый. Так же как и Хе-Сон Ку, талантливая и естественная женщина. Конечно в первую очередь преклоняюсь перед талантом Ли Мин Хо.

Ребята, те кто сомневается смотреть или нет эту дораму, посмотрите и почитайте все рецензии других, вы не пожалеете, и знаете почему? эти картинки, герои и моменты тронут ваше сердце, и уже никогда не отпустят. Просто потому что, вы ощутите на себе вкус жизни.

Трогательно и печально. Безусловно это Любовь. Прекрасная Чистая!

10 из 10