Что получится, если взять сценарий фильма 'Вспомнить Все' 1990 года и заменить брутального Шварцнегера на 'няшного' Колина Фаррелла, Марс на деградировавшую Землю, добавить к бюджету 60 млн $, оставить трехгрудую проститутку и вычеркнуть немного логики за ненадобностью? Правильно, ничего хорошего! А точнее - новоиспеченный фильм Лена Уайзмана 'Вспомнить Все', ремейк одноименного блокбастера девяностых.

В целом фильм можно судить по двум критериям: окружающий мир и то, что в других произведениях называется сюжетной линией. Почему это словосочетание трудно отнести к данной картине? Наверное потому, что происходящее здесь, не совпадает ни с одним определением слова 'сюжет', найденных мною в словарях. В начале я с ужасом подумал, что это я уже долгие годы неверно понимаю значение этого слова, но обратившись ко всемирной паутине, вот, что я нашел: 'Сюжет - это ряд логически последовательных связанных между собой событий, происходящих в художественном произведении, и выстроенных для читателя (зрителя, игрока) по определенным правилам демонстрации.' Ну что ж, что из вышеупомянутого относится к предмету нашей дискуссию? Да практически ничего! Да, конечно можно сделать скидку на то, что это боевик серии 'беги-стреляй' и бесполезно тешить себя надеждой на закрученный 'гайричивский' сюжет и крутую 'дэвидофинчеровскую' концовку, но все же надо знать меру!

Сценарий написан на коленке. Можно было довести сюжетную линию хоть до какого-нибудь, самого жалкого логического завершения, а не оставлять ее в состоянии зародыша. Друзья сценаристы захотели 'поиграться' в Менделеевых и рассказать о куче новых элементов, привнесенных ими в фильм, но только в отличии от Дмитрия Ивановича, вся эта безумная куча элементов так и осталась не систематизированной. Если вы осмелились на такой смелый шаг, как добавления 'отсебятины' в популярное кино прошлых лет, будте любезны додумать хотя бы малейшие детали, чтобы это не выглядело ПОЛНОЙ ЧУШЬЮ. Например, мне очень понравился 'лифт', по два раза в день катающий десять фризировщиков на работу через центр Земли (из Австралии в Европу и обратно). Конечно в Европе трудно найти людей для работы на заводе даже в наши дни, (что уж говорить про будущее), поэтому пришлось нанимать умельцев из Австралии. А две тысячи гастрорбайтеров (после хим. войны не могло остаться больше) воспользуются общественным транстпортом, им не привыкать.

Таких моментов в фильме великое множество. Во время просмотра, я несколько раз ставил паузу и, мучаясь от переизбытка абсурда, пытался сам додумать мотивы поведения главных героев, дать им логическое объяснение, но увы - тщетно. Внутренний голос рассудка уже перешел на душераздирающий вопль, когда вдруг на экране медленно поплыли умиротворяющие полоски титр. Вообщем я не мог успокоиться еще пол часа после занавеса и судорожно искал инфу о фильме в интернете, авось я опять че не понял.

Теперь про положительную сторону фильма. Очень удачно оформили стилистку 'Колонии'. Конечно, живые декорации использовались редко, в основном нарисованные, но как нарисованные! С первых кадров вспоминается произведение Уильяма Гибсона 'Нейромант'. Именно так представлялись трущебы футуристичского города 'Токио-Иокагама', описанного в книге. Окружающий мир выполнен по всем канонам жанра 'киберпанк', надо отдать должное. С одной стороны нам показывают грязные районы 'Колонии', где процветает мутировавшая проституция, наркоторговля, где каждый хочет забыться и поглубже спрятаться от реальности,  а с другой нам представляют другую часть света, где более-менее налажен общественный строй, бизнессмены радуются жизни, процветают технологии. Такая контрасность не может не радовать глаз.

Спецеффекты тоже выполнены на высоте. Весь фильм - это непрерывный экшен: все куда-то бегут, все время что-то взрывается и стреляет. Я ярый противник такого кино, ибо смысла нет, но здесь я просто обмяк и наслаждался, иногда можно. Ближе к концу фильма дошло: надо было идти на 3d.

Итак, мы имеем дело с атмосферным боевиком, начисто лишенным всякого смысла. Столкнулись две крайности: сумбурное и крайне нелогичное повествование против красивой антиутопической атмосферой будущего и захватывающего экшена. Сие кино идеально подойдет, чтобы скоротать вечер после напряженного рабочего дня, когда сил думать попросту не осталось.

6 из 10