Еще когда был подростком просто обожал писательское искусство Стивена Кинга. Он так умело и интересно описывал историю, что от многих его произведений было тяжело оторваться. Поэтому роман 'Оно' - это одна из моих самых любимых книг, история, которую я до сих пор очень хорошо помню и люблю. Роман выделяется тем, что это история не о клоуне, убивающем детей, а история прежде всего о взрослении группы подростков, о природе добра и зла, силы доверия и любви. А главная, на мой взгляд, суть романа в том, что вернуться назад в детство невозможно. 

Уместить все эти идеи и изюминки романа в 2 часа экранного времени, естественно, невозможно. Сцены запуска Джорджем кораблика и его встречи с клоуном выглядят жутко и очень атмосферно, но, к сожалению, на этом вся атмосферность фильма и заканчивается. Дальнейшее повествование выглядит очень рваным: детей по очереди пугают, затем они сближаются и начинают вдруг называть себя клубом неудачников. О процессе и причинах формирования этого клуба сценарий фильма умалчивает. Экранного времени персонажам уделено чертовски мало, их слишком много, поэтому такие как герои как Стэн или Майк попросту выпадают. Но, даже не смотря на все эти промахи, дети умудряются показать удивительную и хорошую игру. Наблюдать за ними одно удовольствие, они действительно будто бы сошли со страниц книги. А те изменения, которым подвергся Ричи добавляют персонажам некоторой свежести и современности, такой ход безусловно играет картине в огромный плюс. Ближе к середине фильм набирает обороты и как бы извиняется за столь печальное и скомканное начало, наблюдать за отношениями клуба неудачников становится очень интересно, хоть и очень поверхностно. Финал же картины вызывает у меня двоякие чувства, с одной стороны вроде бы неплохо: видна сплоченность, мораль, причины, но в книге всё-таки было намного интереснее и дело даже не в сексуальной сцене в канале. Дело в том, как Стивен Кинг умудрился показать очень тонко и правильно этот момент перехода во взрослую жизнь.

Отдельной похвалы безусловно заслуживает Бил Скарсгард, Пеннивайз вышел действительно отличным. Его мимика и эмоции делают клоуна жутким и прекрасным одновременно. Думаю его Пеннивайз станет примером для многих будущих триллеров и ужастиков, примером каким должен быть настоящий антагонист. Хотя самое страшное что было в романе - это далеко не клоун, а проблемы в семьях главных персонажей, превративших их в этих самых неудачников. Да и не показано в должной мере всё влияние Оно на город, что как сказал один из персонажей в романе: 'Дерри - это и есть Оно'.

И я даже не знаю как относится к новой экранизации этого великолепного, на мой взгляд, романа. Огромное количество промахов, неточностей, неправильное повествование истории, которое компенсируется очень крутым подбором актёром и парой-тройкой действительно стоящих сцен. Не могу сказать что она получилась хорошей, но и точно не могу сказать что провальной. Возможно, если бы я не читал книгу, моё мнение могло бы быть другим. Однако я знаю каким был тот настоящий Дерри, городок, в котором жил страшный клоун, питающийся детским страхом и плотью. Он был прекрасным.

6 из 10