1 сезон

Римейк культового сериала с одноименным названием, который в России обозвали «Люди-ящеры» и «Звездные воины» (не путать с «войнами»). Завязка такая же: «на нашу планету прилетают инопланетяне, которые якобы идут с миром и очень на нас похожи. На самом деле, человеческий вид – лишь костюм, а на самом деле они злобные ящеры, цель которых поработить мир».

	Новый сериал получился увлекательным, динамичным, но очень глупым. Начиная с самой абсурдности завязки (вы можете поверить, что в век Интернета никто не сможет догадаться, что пришельцы-то ящеры? Да и какого черта им нужно задабривать людей, когда у них есть самые мощные оружия во Вселенной?) и заканчивая тем, что героям на корабле пришельцев, который вроде как наполнен различными камерами и суперкрутой техникой, удается взорвать один из самых главных стратегических пунктов, да еще и так, чтобы о них никто не узнал. И такой глупости в сериале навалом! Даже «День независимости» кажется довольно интеллектуальной научной фантастикой на фоне «Визитеров».

	С другой стороны, некоторые идеи сценаристов очень удачны. Например, интересно наблюдать за реакцией людей, которые готовы полюбить пришельцев за их дары и считать их Богами. Интересно наблюдать за тем, как визитеры воздействуют на СМИ и подают события в них таким образом, чтобы люди верили в  доброту ящеров. Вот эта часть вышла довольно удачной.

	Персонажи, в целом, получились достаточно колоритными, а актерские работы прекрасны. Фанаты НФ-сериалов увидят в сериале своих любимцев: Элизабет Митчелл («Лост»), Джоэль Гретш («4400»), Лаура Вандервут («Тайны Смолвиля»), Морена Баккарин («Светлячок»), Алан Тьюдик («Светлячок», «Кукольный Дом»).

	В целом, пока впечатления от сериала все равно положительные. Учитывая, что после окончания «Лоста» и «Кукольного Дома», НФ на ТВ почти не осталось, надеемся, что во втором сезоне создатели учтут свои ошибки и смогут сделать из сериала более сильное произведение. 

7 из 10