Досье на фильм 'Ключ саламандры'.

Причина просмотра фильма.  'Емельяненко'.

Актер, побудивший к просмотру. 'Емельяненко'.

Еще какая-то умная реплика, на которую незамедлительно следует ответ - 'Емельяненко'.

Да, да, не буду кривить душой, но именно из-за Феди я и решил посмотреть 'Ключ саламандры'. Хотелось увидеть его в другом амплуа. Ну что ж, увидел. Доволен?!

Не могу сказать что фильм мне абсолютно не понравился, но с такой же долей уверенности не могу сказать и обратное - обычный такой проходной боевичок а-ля привет из 90-х. 

Фильм не блещет добротной режиссурой, хорошим сценарием, да и на свой невзыскательный вкус могу сказать, что, к сожалению, актерская игра тоже ничем не радует. В таких случаях, наверное, принято говорить: фильм на один раз. Это именно тот случай. 

Итак, к делу. В богом забытое место отправляется спецгруппа под девизом (читайте: приказом): 'Идите туда, не зная куда, принесите то, не зная что', потому как большая часть информации была утаена. 

Наши доблестные бойцы под командованием рэмбообразного полковника (право, нестыковочка получается - полковник да в гуще событий и в котле войны) едут в джунгли спасать русскую ученую, где их 'любезно' встречают 'много диких обезьян' с автоматами наперевес. Наши, как водится, оказались готовы к этой встрече и вышли из этой передряги сухими из воды (в переносном смысле, потому как в прямом герои немного промокли). 

Другое дело, не делающему чести фильму, - сюжет. Так вот сюжет фильма изъезжен вдоль и поперек: тут вам и злодейский замысел, кочующий из фильма в фильм, тут и злодей, который хочет осуществить этот самый замысел: завладеть полмиром, тут и его верный приспешник (роль Мэдсена), готовый выполнить любую прихоть своего босса, и, конечно, силы добра, способные остановить умыслы коварного старикашки. 

Федор Емельяненко (к слову сказать, его герой здесь тоже Федя) - в фильме эдакий русский медведь, который беспрекословно выполняет приказы, кстати, достаточно органично смотрелся в фильме, но выглядел так, будто снимался не по своей воле, а по указке сверху (хотя, возможно, так и было, ведь Федя - залог кассовости фильма, и здесь продюсеры фильма не прогадали). В любом случае актерский дебют Емельяненко состоялся, причем не самый неудачный.

Итог: фильм, не претендующий на место фаворита среди отечественных боевиков, но и плохим его тоже нельзя  назвать... бывали и похуже. 

6 из 10