Приобщалась к дормам я совсем недавно - это всего лишь мой третий сериал, но все равно есть, с чем сравнить.

Общие впечатление смешанные. Не могу сказать, что жутко не понравилось, но и последние серии уже перематывала, чтобы узнать, чем все закончится. А закончилось какой-то невообразимой кашей, но об этом подробнее ниже.

Сам сценарий вызывает много и много вопросов. Если первая половина дорамы (серии эдак до 12) предоставляла собой более-менее внятную по развитию историю, то затем начинает полный аврал. Изначально у нас есть Гым Чан Ди - бедная, не особо красивая и не особо умная девочка с большим сердцем и большими принцами. Как уже много раз здесь говорили, типичная Золушка. 

Естественно она поступает в школу для богачей, где она никому нафиг не сдалась, и, конечно, становится палкой в колесах всемогущих F4. Трое из этих F4 - архитипичные подонки, а вот четвертый - меланхоличный Пьеро (да, да, он весь очень добрый, он просто маскируется под четвертого подонка).

Конечно самый главный мальчик-задира и Пьеро под прикрытием оба влюбляются в простолюдинку. И если сначала следить за тем, как они оба приходят к этому интересно, то потом начинает переливание из пустого в порожнее. Одни и те же ситуации в разных декорациях повторяются до конца 25 серии, по сути мало что меняя в расстановке фигур. 

Худо-бедно цельной и развивающейся получилась линия Чжи Ху. Экспозиционно он испытывает влечение, привычку и первые серьезные эмоции к девушке-модели, но будущее с ней невозможно. Именно Чан Ди помогает Чжи Ху справиться с болезненным разрывом, поверить в себя, заставить действовать. Затем Чжи Ху малодушно использует Чан Ди, чтобы избавиться от своей первой любви. Затем ему приходится расхлебывать кашу, что он заварил, и из-за этого начинается его противостояние с Чжун Пё. Эти события сближают Чан Ди и Чжи Ху. Эти двое больше времени проводят вместе, поддерживают друг друга, и постепенно Чжу Ху влюбляется в Чан Ди. Но сценаристы пошли до конца и, согласно образу, Чжи Ху, вынужденный теперь действовать без поддержки и  в противовес другу, так ничего и не предпринимает. Герой не использует ни один шанс, который преподносит ему судьба (тем более, речи не идет про то, что он кого-то там добивается). В конце Чжи Ху так и остается томным и печальным, но герой виноват во всем сам. Плюс актер - непрофессионал и довольно часто 'деревянненький'. История о том, что утонченные и красивые мальчики вряд ли смогут решиться на что-то серьезное, каким бы хорошими эти мальчики не были.

Чжун Пё - тоже такое себе явление. За ним интересно следить первые серий пять, а потом начинает какой-то карнавал с повторением сюжета по кругу. Актер вполне себе харизматичный, хотя временами переигрывает. Но, возможно, это просто особенности корейского менталитета. Конец его истории с Чан Ди - какой-то кошмар. В самых залупных мелодрамах так по-дурацки все не заканчивалось.

О сюжетной линии самой Чан Ди также нельзя сказать много хорошег. Опять же, первую половину сериала, когда героиня влюбляется сначала в 'томного рыцаря', затем начинает испытывать симпатию к Чжун Пё, ее история увлекает. Затем бойкая девочка превращается в какую-то вечно ноющую девицу с абсолютным покерфейсом во всех ситуациях. К 25 серии эта амебность просто убивает.

На ее семью в сериале вообще забили. Когда нужно для сюжета, они появляются, когда не нужно - их дипломатично сливают.

И Чжон первые 10 серий фигурирует мало, затем вдруг резко начинает появляться чуть ли не в каждом кадре для якобы раскрытия его истории с Га Ыль. Получается так себе. Эти двое начали ни с чего и так ни к чему не пришли.

Четвертого F4 оставили для массовки. Все, что мы узнаем о Ву Бине за 25 серий: что он самый старший из F4 и что его отец - криминальный авторитет. Все. Сюжет герой никак не двигает, хотя впечатление создает вполне благоприятное. Из всех четырех именно он кажется самым опасным и самым адекватным.

В общем и целом, о потерянном времени не жалею. Для тех, кто не хочет перегружать мозг чем-то очень серьезным, советую к просмотру. Но если вы ждете качественного сюжета и персонажей, то лучше идите мимо.

P.S. Тут все сравнивают 'Мальчиков' с дорамой 'Наследники'. Нужно посмотреть - вдруг что выйдет...