Очередной замес на тему Жуль Верна и его бессмертных произведений. 

Фильм можно рассматривать исключительно в качестве подросткового развлекательного кино, не претендующего на громкие звания и абсолютно положительные отзывы. С этой точки зрения, это вполне неплохая картина, повествующая о приключениях мальчика Шона, который пытается найти Таинственный остров, а заодно и своего утерянного дедулю. На его пути встретятся разные препятствия: страшного вида вертолет, огромные ящеры, первая любовь и еще много всего ужасно... интересного, что непременно затронет подростковое сердце. 

Красочная и увлекательная история сможет поднять настроение и взрослому, правда мгновенно забудется. Красивая графика, примитивные диалоги, неплохие шутки - все это не отягощено моралью, 'не давит' на неокрепший детский мозг, и не выглядит нравоучением, за исключением конечно того, что слушаться старших все таки стоит, и папа плохим не бывает.

Что касается более практичных задач, то режиссерская команда не особо справилась со своей задачей. Сюжет скомкан и перенасыщен событиями, за которые не успеваешь зацепиться. Музыки практически не чувствуется в фильме, это и плюс и минус одновременно, так как она не выделяется на фоне фильма, не звучит отдельно от фильма, но и не цепляет. Снято в классической технике, без особых претензий, перенасыщен компьютерной графикой, как и следовало ожидать.

Касательно актерского состава, то особо говорить не хочется, так как одно участие мускулистого геракла Дуэйна Джонсона, говорит о больше развлекательном содержании, чем о какой-либо актерской игре. Ну и конечно же наличие детей-подростков Ванессы Хадженс и подросшего малыша Джоша Хатчерсона напоминают нам о канале Дисней. 

В целом, критиковать работу за то что она изначально предназначалась для подростково-детской аудитории, нет смысла. И рассматривать ее с точки зрения более серьезных работ тоже. А с другой стороны, сразу вспоминаются наши не превзойденные сказки как 'Морозко', 'Путешествие желтого чемоданчика', 'Хотабыч' и др. и становиться жаль, что поколение детишек будет выращено на таком легком кино. 

Для скучного вечера подойдет.

6 из 10