Со дня выхода на экраны классического боевика с Арнольдом Шварценеггером 'Вспомнить всё' прошло уже целых 22 года, но память о нём хранится, не даром я употребил в данном предложении слово 'классический', а может даже стоило бы сказать и 'культовый', не помешало бы.

Но вот, по прошествии 22 лет, решили поставить ремейк этого фильма. Лично для меня это стало удивительным решением, ведь, как я сказал выше, фильм 1990-го года жив в памяти, а тут выходит его ремейк, действительно, это странно. В этом случае от проведения параллелей, от постоянных сравнений не отделаться и придётся очень постараться, чтобы фильм не проиграл своему предшественнику.

Но когда я уже посмотрел новый 'Вспомнить всё', то понял, почему создатели фильма могли идти уверенно к постановке: сюжет был очень сильно перекроен, в нём остались лишь основные сваи, а в остальном имелись разительные изменения. Да, таким образом во многом создатели ограничили себя от проведения аналогий с оригиналом, но полностью от этого не отделаться никак.

Вот и у меня при просмотре именно этого фильма всё время всплывали сцены и сюжетные ходы картины 'Вспомнить всё' 1990-го года разлива. С самого начала я никак не мог заставить себя поверить в неограниченные способности Колина Фаррелла, он, в моём случае, проигрывал Арнольду Шварценеггеру с разгромным счётом. Я не могу сказать, что он Фаррелл был плох, в экшн-сценах у него что-то получалось, но такой бравады, как у Шварценеггера у него не было и в помине.

Элегантна и стройна Джессика Бил, мне она явно симпатичнее, нежели Рэйчел Тикотин, может поэтому я воспринял Бил более благоприятно, а также из-за того, что она мне больше импонировала, чем героиня Кэйт Бекинсэйл. У Джессики вышло показать из себя тайную возлюбленную главного героя, да в придачу ещё и хорошо обученную террористку, в общем смотрелась Бил внушительно.

Но этого я не скажу за Бекинсэйл. Я несколько раз услышал мнение тех, кто видел сей фильм, что Бекинсэйл им понравилась нестандартной для неё ролью. Роль нестандартная, я согласен, но вот слишком она худая, отчего в экшн-сценах Бекинсэйл смотрелась хрупкой дамочкой, а не вовсе суперсолдатом. У неё куда ярче выходили сцены, где она превращалась в гневную барышню, но когда она хваталась за пистолет или же уходила в рукопашную схватку, то я её не принимал всерьёз. Но, по сравнению с Шэрон Стоун из оригинального фильма, её героиня занимает огромную часть сюжета, а как могло быть иначе, если режиссёр фильма - её супруг?

В ленте Пола Верховена есть ещё одна занимательная часть - все экшн-сцены были поставлены методично, как по учебнику, но не лишённые индивидуализма. В картине же Лена Уайзмана я насмотрелся только на масштабные спецэффекты, появляющиеся в нужные и ненужные моменты, постоянный поток перестрелок, погонь и драк, отчего все они слились в одну однородную массу, где выделить что-то даже и думать не приходится. Лен Уайзман с самого старта набрал галопирующий ход и утихомирить действие так и не решился, отчего вдумчивой подачи материала не вышло. А ведь 'Вспомнить всё' 1990-го года обладал ещё и хорошо спаянной сюжетной основой и на это тоже делался упор, а в фильм 2012-го года оказался 'попкорновым' блокбастером с кучей компьютерных наворотов, но без осмысления. На такое кино можно приходить как на зрелище, но не более того. Жаль, я ждал посолиднее в интеллектуальном плане фильма.

Я не отнимаю у Уайзмана качества его фильма - в нём есть нечто броское, зрелищное, даже иногда хлёсткое, но огромное количество экшн-сцен привели к тому, что лента кажется монотонной, практически через каждую минуту можно сказать: 'Сейчас ещё пара секунд и опять начнётся!', и начинается же, да только нужно знать меру.

6 из 10