Снимать ремейки культовых фильмов дело неблагодарное, потому что так или иначе все будут сравнивать их с оригиналом, причём явно не в пользу первых. Оригинальный фильм Пола Верховена является одним из моих любимых. Этот фильм обладал целым рядом сильных сторон: интересный сюжет, запоминающийся саундтрек, качественный экшен, хорошие (для 90-го года) эффекты, замечательный актёрский состав. Ремейк же ничем таким похвастаться не может. Он смотрится блекло и вообще ничем не запоминается. Например, многие, кто смотрел оригинальный фильм всего один раз, могут не помнить о чём вообще фильм, но то, что там есть женщина с тремя грудями, помнят все. В ремейке же это смотрится вторично.

Вообще в ремейке довольно много отсылок к оригинальному фильму, но они все выглядят гораздо слабее. Экшен вроде бы присутствует, и вроде даже неплохой, но уж очень шаблонный какой-то. Саундтрек вообще не запоминается. Эффекты присутствуют и для такого бюджета смотрятся нормально. Ну и, конечно же, актёры. Видно, что все стараются, но им всем чего-то не хватает. Выделить могу лишь только Кейт Бекинсейл, которая здесь отыгрывает персонажей Шэрон Стоун и Майкла Айронсайда из оригинального фильма. Колин Фарелл вообще никак не впечатлил. Я бы не сказал что он человек без харизмы, но уж точно не Арнольд  Шварцнеггер. Персонаж Джессики Бил вообще не запоминается. В фильме также отсутствует юмор. Вообще отсутствует! И если в оригинале юмор шёл фильму на пользу, то здесь его отсутствие это явный минус. Этот фильм на 100% серьёзный продукт.  Ну и наконец фильм хоть и выглядит качественно, но не оставляет такого же впечатления как оригинал. Точнее он не оставляет вообще никакого впечатления.  Ну, посмотрели, и ладно! 

Вывод однозначен – до оригинала этому фильму как Сарику Андреасяну до Оскара. Поэтому за качественные эффекты, неплохой экшен, хоть и слабые, но всё же отсылки к оригиналу, и прекрасную Кейт Бекинсейл:

6 из 10

И кстати, почему не было сцены-отсылки с роботом таксистом?!