Я вообще-то собиралась на «Звездные войны» в 3D. Однако, придя в кинотеатр, вдруг подумала, что вся эта космическая тематика не соответствует моему настроению, и, просмотрев список идущих в то время фильмов, я остановила свой выбор на «Путешествии 2». А что: красивая картинка, да и первую часть я смотрела, пусть и очень давно. Кстати, если бы не прочитала, что этот фильм – продолжение «Путешествия к центру Земли», никогда бы не догадалась.

	Надо сказать, что и первый фильм бешеного восторга не вызывал, а этот – уж и подавно. Однако есть у «Путешествия 2» один большой плюс: он очень видовой, причем видовой экзотически. В принципе, на поход в кино может соблазнить и просто нереальная красивая природа какой-нибудь Южной Америки, особенно в России в двадцатиградусные морозы, однако здесь все несколько разнообразнее. Чего стоят одни слоны размером с котят! А огромные бабочки! Одним словом, визуально глаз просто отдыхает. Красоты этого фильма очень яркие, необычные и приятные. При этом зрителю от фильма именно тепло, не создается впечатления, что с экрана веет жаром, хотя герои и ходят в насквозь пропотевших майках. 

	Опасностей в фильме куда меньше, чем обычно бывает в таких «доисторических» картинах. Да и те, что есть, поданы с юмором, так что для зрителя это скорее развлечение, переживать за героев не приходится. Ну как можно воспринимать всерьез погоню каких-то экзотических воробьев за героями, летящими на гигантских пчелах?.. Так что остров этот вовсе не кажется опасным, как бы ни пытались нас в этом убедить авторы. Впрочем, не похоже, что они пытались. Видимо, целью было показать этакий рай, где есть все, где все красиво, в общем – место мечты. Это удалось.

	Сюжет…Кхм…Ну как бы сказать, слабый. В начале картины намечается интересный конфликт поколений и взаимопонимания не родных людей (отчим и герой), однако он сводится на «нет» буквально за 5 минут. В остальном сюжетные ходы предсказуемы и банальны: остров, его тайны, побег с острова. Герои сначала попадают туда (потерпев крушение, естественно), потом с юмором познают его, а потом уматывают со скоростью света. Логично. Так что можно сказать, что сюжета и нет, есть какой-то каркас, который забыли обтянуть кожей.  В результате сюжет не увлекает, хотя и не мешает наслаждаться прекрасными видами острова. Сюжет, кстати, временами напоминает LOST, можно сказать, что совсем не временами. Так что да, промашка вышла.

	Герои в фильме собраны по традиционной схеме: мальчишка-неудачник, боевая красавица, ее отец-недотепа, крутой дед. Единственное исключение – герой Дуэйна Джонсона, который явно не соответствует своему внешнему виду. Казалось бы, это должно стать фишкой: такой большой и серьезный мужчина и так забавно порой себя ведет. Но эту разницу между внешностью и характером, пожалуй, слишком  подчеркнули, в результате получается не то, чтобы не удачно… Герой кажется вообще инородным элементом, которому совершенно нечего делать в данной картине. Все же разницу между внутренним и внешним нужно показывать тоньше, а не переть напролом, не заставлять  героя совершать просто-таки нелепые поступки. Это выглядит уже не смешно, а глупо.

В фильме, тем не менее, есть и интересные находки: те же маленькие слоны или акулы, выплывающие прямо на героев. Однако таких находок все же маловато, чтобы скрасить не интересную тайну острова и не слишком интересных персонажей. 

А вот 3D в фильме смотрится все же шикарно. Красивый видовой фильм просто обязан обладать качественным трехмерным изображением, иначе погружения не получится! Как ни странно, в «Путешествии 2» трехмерная картинка на удивление качественная, так что фильм захватывает и уносит в свой мир. Визуально претензий никаких.

Итак, идти или не идти? Ну, мне кажется, что есть на этой неделе и более достойные фильмы. «Путешествие» при всех своих красотах – весьма вторичная картина, где не над чем посмеяться, нечему и некому сопереживать. Единственная вкусность – 3D-формат, крайне удачно вписавшийся в данной творение. Так что да, зависит от настроения. Если не хочется думать, но хочется смотреть, то «Путешествие» может и понравиться. 

6 из 10