Как любитель темы 'Приключения', я посмотрела фильм 'Путешествие 2: Таинственный остров', и осталась в общем довольна, но всё-таки некоторые немаловажные составляющие фильма меня не впечатлили, а точнее - никак не взывали к наиболее возрастающему интересу к кино. Если такой жанр в кино как 'приключения' и засветились на экранах кинотеатров, то они должны нести для зрителя мощь страха и риска, всё то, что должны переживать герои находясь в мире далеко от нашей будничной жизни - полёт фантазий как в фильме так и умах людей. Вообще я считаю, что создавать фильмы  с жанрами фантастика, приключения, фэнтези дело не из лёгких. Сложно донести до всех зрителей, что мир фантастический и все его вымышленные герои находятся с нами, достучаться до зрительских сердце сопереживать героям в их нелёгкой схватке в мире фэнтези с монстрами и с разной нечистью. Приключения несут возможность человеку помечтать, вообразить причуды и понять чужие миры со своими законами и жизнью. 'Приключения 2: Таинственный остров' мог и оказаться в рейтинге одним из лучших приключенческих семейных комедий, но ему, на мой взгляд, помешала игра актёров,  и, что немаловажно для меня - действия разворачиваются быстро, даже не успевая осознать что происходит. С самого начала всё быстро началось, что усугубила мои мысли на последующую быстроту событий. Лишь когда посмотришь фильм до середины, понимаешь в чём главный минус фильма - это актёры, ужасная игра, ужасная!

 У вас когда-нибудь было такое ощущение, когда во время просмотра определённых моментов, где герои из ряда вон стараются доказать своими эмоциями переживания или радость, хочется отвернуться и не смотреть на экран - чувство вызывает внутренний дискомфорт; если это так, то именно в этом фильме вы это много раз почувствуйте. 

Под ударом актёрский состав, ведь он до меня так и достучался, не смог заинтересовать меня ни с одной стороны. Видимо, так может и должно и быть, хотя бы для того, чтобы зрители увидели красоту пейзажей на экранах: на этом, кино - операторский состав расщедрился и не понапрасну. Переключаясь от гнилой актёрской игры до нарисованного мира: большие животные становятся маленькими и наоборот, где имеется свой золотой вулкан, летают пчёлы гигантских размеров, ящерицы и пауки которые больше чем слоны. Древний город 'Антарктида' вселяет свежесть древности и загадочность; с горами, высоко поднимающихся в небо, образуется бесконечный новый мир со своими приключениями, со своими открытиями (как нашли главные герои подлодку капитана Немо, известного по книги Жюль Верна). Притягивала вся выдуманность таинственного острова: штормы сменялись голубым небом со спокойной водой, мир то бунтовал, то становился раем на земля; везде растения, цветы, животные (их вправду было мало), бесконечная даль, в которую входят водопада. Прекрасно нарисованный мир - особенно мне понравился и запомнился, в отличие от приключений и актёров.

Приключения не скажу что были вон из ряда плохо, но не до конца выстроены для радости зрителям.  Фильм рассчитанный на семью с жанрами фэнтези, комедия и приключения -  должен не оплошать перед взрослыми и их чадами: детям всё равно, а вот старшему поколению нет - это приключение не совсем для него. Суть фильма разворачивается на необходимости сбежать с острова как можно скорее, куда и попали наши герои. На их пути, добраться до первой связующей связи, встречаются налёты ужасной ящерицы и птиц невообразимых размеров, но всё это кажется второстепенным, а хотелось бы наоборот. По-детски наиграно, с малым сюжетом без особых пауз на приключения, с актёрами не мыслящих, что такое играть в жанре фэнтези, можно согласиться, что фильм спасают лишь спецэффекты и изображение того мира, который всем бы хотелось представить хоть на минуточку - за это спасибо Жюль Верну (он написал книгу 'Таинственный остров').

История, в которой нет особых приключений, как ожидают многие, но много мира сопутствующего нам перед сном. Посмотрите этот фильм вместе с семьёй, в такой компании он подходит лучше всего.

Приятного просмотра! 

7 из 10