В последнее время стало очень модно делать перезапуски известных кино-хитов - существование некоторых из них откровенно бессмысленно, некоторые-же ещё могут предложить интересные идеи. Перезагрузке подверглась и отличная лента Пола Верховена 'Вспомнить Все' - атмосферная, непредсказуемая, захватывающая, впрочем, об этом фильме я уже говорил ранее. Это кино, которое занимает важную роль в истории развитии блокбастеров и оно пропитанно смелостью киноделов тех времен. И казалось, всё хорошо - мы имеем годную фантастику, которую можно пересматривать и пересматривать, но в 2012 году некий Лен Уайзман решил переосмыслить эту историю и... Это было лишнее...

Насколько я знаю, данный продукт стал жертвой кучи критиков и фанатов и справедливости ради стоит сказать - это не плохой фильм. Конечно он скорее середнячок, чем по настоящему хорошее кино, однако если вы захотите посмотреть этот фильм, то не думайте, что перед вами предстанет кошмар, скорее сновидения, ведь 'Вспомнить Всё' образца 2012-го безумно скучный...

Это первый и главный минус картины - её очень тяжело до смотреть до конца, при этом не порвав рот - здесь полно не нужных элементов и слизанных с оригинала моментов. Даже некоторые диалоги копируют фразы из фильма Верховена. И получается, что знакомые с оригиналом предугадают сюжет после первых минут и от этого им будет скучно, а остальные будут зевать, смотря на однообразный экшен, который не желает останавливаться и на унылых героев, которые являются серыми копиями персонажей из оригинала. И конечно кино Уайзмана не полностью повторяет сюжет фильма Верховена, тут есть некоторые изменения, но они... они совершенно не вызывают интереса и оставляют тебя безразличным! Эта версия также смотрится намного серьезнее оригинала - уменьшилось количество юмора, который хоть как-то мог разбавить атмосферу... В эту версию попали некоторые моменты, которые вызывали у меня восторг, при просмотре оригинала - но дело в том, что их появление тут, это не заслуга авторов этого фильма, а всё ещё, создателей оригинала - да и тут эффект был совершенно другой...

Кино может показаться умным и запутанным - с тем, что стало меньше юмора, стало больше политических разговоров и понятий, но на деле это не делает фильм глубоким. За этим не скрывается ничего и в следующем моменте вас снова накормят скучным экшеном! Во время него появляются новые герои, происходят важные события и всё это происходит так резко, что кино ещё и кажется сумбурным!

Но я не зря сказал, что это средний, а не плохой фильм: поначалу мне даже было интересно - великолепные и спецэффекты. Город будущего так детально проработан и его дизайн настолько крут, что остаешься под впечатлением от визуала - он прекрасен и глаза просто наслаждаются. А персонажи... Как я уже говорил, это сухие клоны героев оригинала, но у них был потенциал! Колин Фаррел старается играть, просто он далеко не такой харизматичный, как Арни. Кейт Бекинсейл тоже нельзя сравнивать с Шерон Стоун, но она подошла на эту роль и в принципе её игра удовлетворяет. А Джессика Бил... Ну, это стандартный любовный интерес главного героя. Кто меня больше всего порадовал, так это Брайан Крэнстон - дело даже не в персонаже, а в игре. Какой же он классный актёр! Радует то, что главный персонаж реалистичнее реагирует на определенные ситуации, чем в фильме Верховена. Так-что есть вещи, которые римейк даже сделал лучше!

Этот фильм может вам понравится, если вы не знакомы с оригиналом и не имеете ничего против 2-х часового экшена на серьезных тонах. Фанатам одних из актёров можно тоже смотреть - но это если вы, опять-таки, не видели оригинала, где от героев шло намного больше харизмы, в остальном-же... Это достаточно унылый фильм, который пытается казаться умным, даже если это не так. В нем нету изюминки - мне на него не хочется злится, мне как-то все равно. Не то, чтобы меня увлекло происходящее, так-что и я вам посоветую либо посмотреть, либо пересмотреть оригинал, так-как пользы будет больше..

5 из 10

И всё-таки это ненужное кино...