Фильм позиционировал себя как фантастика, скорее даже научная.

Спешу огорчить - научной фантастикой в фильме даже и не пахнет.

В фильме откровенно много ляпов: совершенно нелогичное поведение героев (к примеру, сцена с гигантскими яйцами ящерицы, когда герои решили пойти по яйцам дальше, несмотря ни на что), наплевательское отношение ко всем видам наук, откровенная выдумка. 

Отдельной строкой идёт 'слоумоушн' - он слишком медленный. На сценах с замедленным движением уже через пару секунд хочется зевать.

Но есть вещи, которые порадовали: подводная лодка в стиле 'стимпанк', яркая, сочная картинка, качественные спецэффекты, Дуэйн Джонсон.

Фильм явно рассчитан на подростков и детей, что делает его хорошей картиной для семейного просмотра. Также рекомендован людям, которые не желают напрягать мозг и просто хотят посмотреть что-то лёгкое.