В перманентной борьбе между формой и содержанием я, как заправский теламон, обеими руками поддерживаю форму. Искусство никого не обязано чему-то учить и делиться какими-то идеями, хотя оно время от времени, конечно, этим занимается. Но все же если вы хотите глубоких идей, читайте философию. В условиях идеального вакуума содержание в искусстве должно быть вторичным.

Но, дорогая редакция, не до такой же степени! Здесь ради приличия имеется пролог, в котором главный герой думает мужественные мысли о своей судьбе-индейке, пожирая при этом двухголовую ящерицу (типаж Тома Харди, к сожалению, скорее бездумен, чем безумен, и заметно уступает в харизме своим оппонентам), а уже в следующую минуту мы имеем высокобюджетную погоню, которая сменяется еще одной, затем еще одной, затем еще одной, потому что наши герои постоянно куда-то спешат и все кругом взрывается, разлетается и грохочет. Посреди фильма персонажи в ускоренном темпе неожиданно возвращаются обратно в «цитадель», которую в ускоренном темпе покинули в начале фильма. Веселится и ликует весь народ. Конец. 

В «Дороге ярости» (истинно говорю, название не врет) сюжета, как такового, нет, а есть лишь последовательность сцен. Я сначала думал, что я ничего не понимаю потому, что не смотрел двух предыдущих частей – я видел только первую – но, как оказалось, дело не в этом: создатели четвертой части придумали заново всю мифологию, тем самым окончательно все запутав. В фильме масса интересных визуальных деталей и умопомрачительная стимпанковская вселенная, проработанная до мельчайших мелочей, но показана она столь поспешно, что теряется, как минимум, половина эффекта. А какой в финале чоткий взрыв машин в ярком солнечном свете! В нем видна буквально каждая запчасть, да что там – от взрыва в небо летит даже электрогитара с двумя грифами, на которой полфильма лабал какой-то подозрительно неутомимый рокер. Точнее, эти запчасти были бы видны, если бы оператор дал нам их как следует разглядеть, но он ведь, гад, не дает. Ну, не могу я каждый раз кликать на паузу, чтобы получше рассмотреть нюансы – так и до развязки не дотерпишь. Этому бы фильму вменяемый сюжет и бюджет поскромнее, а еще чуток обуздать коней и задействовать толику «авторского» подхода, и он затмил бы даже раннего Жана-Пьера Жене. Но вместо этого мы получаем еще один эффектный голливудский артефакт с тоннами не всегда фактурного (компьютерная графика, туды ее в качель), но, тем не менее, мозголомного экшна, после которого сентиментальные интерлюдии с запоздавшими лирическими переживаниями персонажей либо воспринимаются анекдотом, либо просто не воспринимаются. Они производят примерно такое же впечатление, какое производили бы страдания героя после ядерной катастрофы, уничтожившей все сущее, по поводу того, что он не успел вовремя оплатить коммунальные услуги.   

Но кому я все это говорю: поклонникам боевиков, стимпанка и постапокалиптики фильм все равно понравится до визга и никакие занудные критики им не указ. Имеют право – посмотреть тут есть на что.

Отзыв ставлю на нейтраль.