Долго и упорно не хотела смотреть этот фильм, потому что боевики, - мягко говоря, не мой жанр, а ещё фильм настолько везде хвалили, что я боялась и своих завышенных ожиданий. Помню, как эти же самые хвалившие люди в своё время неистово критиковали Харди за то, что он не Гибсон. Я люблю Харди (Гибсона, правда, не меньше), знаю, на что способна его харизма, поэтому именно в нём ни на секунду не усомнилась.

Фильм получился очень и очень зрелищным, очень и очень динамичным, сумасшедшим на все 360%, но меня не захватил. При этом, я вполне осознаю, что сильному полу он придётся по душе и очень. Теперь я в полной мере понимаю, почему его так хвалит большинство, и с удовольствием буду болеть за него в номинации 'Лучшие визуальные эффекты' на Оскаре, если он попадёт в номинанты, конечно, но это всё, что я могу ему дать.

Хочу ещё придраться к названию. Я, конечно, понимаю, что это франшиза, название должно оставаться, но я бы назвала фильм Безумная Фьюриоса, потому что именно героиня Шарлиз была главной, на мой взгляд. Макс показался мне второстепенным персонажем, самым главным из второстепенных, но второстепенным. Что касается Шарлиз и Тома, то обоим аплодисменты, их игра, их харизма - это едва ли не единственное, что заставляло меня не выключить и смотреть дальше. Ну, ладно, ещё были очень красивые девочки 'на фоне', и мои глаза получили эстетическое наслаждение.

Почему меня не зацепило? Сижу сейчас и думаю над этим. Мне не хватило диалогов, мне не хватило прописанности персонажей, мне не хватило более подробного описания отношений между ними, мне не хватило более закрученного сюжета, мне не хватило смысла в действиях героев. Но это не фильм виноват скорее всего, это жанр такой.

Отталкиваясь чисто от своих эмоций при просмотре, ставлю

4 из 10