После просмотра у меня остались какие-то смутные ощущения. Почему-то фильм мне не совсем понравился. Куча оскаров, хвалебные отзывы критиков, да и все знакомые говорят, что фильм отличный… но видимо что-то со мной не так, раз я зевал при просмотре и не смог по достоинству оценить этот «шедевр».

Сюжет. Из Цитадели сбежала девушка – Фуриоса (Шарлиз Теорон) и спасла=украла наложниц царя Цитадели. В трудный момент Фуриоса объединяется с Безумным Максом (Том Харди) и до конца фильма они уходят от погони.

В общем то сюжет можно было просто описать одним словом – погоня. В фильме всего одна простая сюжетная линия, нет никаких неожиданностей и всё очень предсказуемо. Диалогов мало, а те, которые есть – деревянные.

Но с технической стороны фильм просто прекрасен. И грех этого не отметить. Это лучшая погоня, которую я когда-либо видел в фильмах. В «Безумном Максе» видна огромная работа костюмеров и гримёров, впечатляет детальнейшая проработка каждой мелочи: огненная электрогитара, интересные виды транспорта, совершенно невероятные персонажи и бескрайние пустыни – всё это можно увидеть только в «Безумном Максе». Бесспорно, с технической точки зрения – это одна из лучших картин за всё время.

Но мне всей этой технической прелести не было достаточно. Мне не хватило драмы, сюжета, персонажей… после фильма не остаётся никакого настроения и никаких мыслей. Посмотрел и забыл. Но отговаривать кого-то от просмотра я бы не стал. Просто предупрежу, что если с первых пятнадцати минут фильм вам не понравился, то дальше он уже точно не зайдёт. 

7 из 10