Аннотация гласит: везде пустыня, бензин на вес золота, а еще у всех очень классные машины. Стоит сразу сказать: да, машины реально классные, пустыня - живописная,  к графике вообще вопросов нет - все очень детально и красиво, респект. 

Что касается мира в целом, как живут люди и что, собственно говоря, происходит - то бишь что люди кушают, пьют и где они живут  - не поясняется. Немного узнаем по ходу фильма.

Макс (поражаюсь терпению Тома Харди: здесь он половину фильма в железной маске, а в недавнем Дюнкерке - весь фильм в маске пилота, одним словом, молодец) попал в плен к Несмертному Джо - похотливому старику в зубастой маске, живущему в Цитадели и властвующему над толпой скинхедов. Внезапно одна из военачальниц Джо Фуриоса похищает его гарем и на бронированной фуре укатывает в закат - в некие Зеленые земли. Несмертный сильно злится... и начинается экшен.

Начав смотреть данный фильм, я был порядком удивлен: вступление как бы есть, но для полноценной завязки - маловато. Прошли четверть часа, полчаса, час... Тогда до меня наконец дошло,  что приличного сюжета у фильма не будет и то,  происходит на экране вот уже целый час, похожу, будет происходит и дальше.

Плохо? Вроде бы нет.

Фильм практически целиком состоит из одной-единственной экшен сцены, разделенной коротенькими отступлениями, чтобы все-таки хоть как-то раскрыть внутренний мир героев. Да, снято реально круто, вроде бы даже не надоедало смотреть полтора часа на одно и то же: огонь, взрывы, шикарная степь и машины, машины, машины. И дико разрисованная толпа лысых клонов, ведущих себя как полноценные дикари. А еще там есть бешеный лысый гитарист (тоже на машине, разумеется)!. Выглядит действительно стильно и атмосферно.

Однако, безусловно, к фильму есть пара вопросов. 

Во-первых, Через 20 минут после начала погони (которая, к слову, будет продолжаться 80% экранного времени) у меня возник вопрос: вроде говорили, что бензин - очень ценная штука, но поднимать весь автопарк, чтобы гоняться по пустыне за фурой (по сюжету, 30% этой беготни еще как-то оправдана, а вот остальные - не очень) - серьезно? Очень разумная трата топлива.

Во-вторых, за двух главных персонажей особо не переживаешь: потому, что не понимаешь, что они вообще за люди и что ими движет (ладно Макс, с ним хоть что-то понятно благодаря вступительному ролику, но вот Фуриоса остается загадкой практически до конца фильма, да и там ничего неожиданного и интересного нам не расскажут). Переживаешь в основном за похищенный гарем Несмертного Джо: сами увидите и поймете при просмотре, почему. Девушки просто очарование.

С другой стороны, что-то в этом есть: два, казалось бы, совершенно разных человека с совершенно разными мотивами сталкиваются друг с другом (изначально, конечно, огрызаясь) и в итоге вместе, плечом к плечу, двигаются к общей, благой (относительно, конечно, цели). Возможно, нам и не нужно знать, что у них было до этого, а важно лишь то, что они делают сейчас. Пусть так.

Несмотря на достаточно странный формат фильма (отсутствие, на мой взгляд, традиционных для кино этапов развития сюжета, раскрытия песонажей и посвящение бОльшего количества экранного времени абсолютно однообразному, хоть и качественному, экшену), мне не стало скучно и в целом я остался доволен просмотром. 

7 из 10

Фильм однозначно на один раз, но этот раз будет очень ярким.