В мире будущего войны оставили людям минимальные запасы воды и бензина, вокруг только выжженная земля и бескрайняя пустыня. Миром управляет Несмертный Джо – старик, захвативший себе остатки воды, еды и самых красивых женщин, которые должны родить ему здоровых наследников. Но его идеальное правление рушится, когда при рядовой поездке за бензином и боеприпасами решает сбежать Император Фуриоса (Шарлиз Терон), прихватив с собой жен Джо. За ней в погоню бросается вся армия бойцов, готовая ради правителя отправиться в Вальхаллу, прихватив попавшего к ним в плен Макса Рокатански (Том Харди), как идеального донора на случай чего.

Бывший врач дежурного отделения в Мельбурне Джордж Миллер в 1979 году снял первого «Безумного Макса», создав тем самым одну из самых безбашенных франшиз, триумфально реанимировав австралийский кинематограф и сделав из Мэла Гибсона новую звезду. Дорога ярости - это не название новой части, а путь, которым Миллер шел 30 лет, попутно сняв фильм о приключениях поросенка и получив Оскар за мультфильм о танцующих пингвинах, дорога, на которой он нашел идеальное сочетание высокобюджетного развлечения и всех своих замыслов.

70-летний режиссер, напоминающий постаревшего Бильбо Бэггинса, нарушил традицию большинства, сняв фильм в десятки раз превосходящий все предыдущие части. Вышедший несколько недель назад «Форсаж 7» и его герои, у которых, по утверждению, вместо крови бензин, кажутся рядом с «Безумным Максом» школьниками, угнавшими у папки по-пьяни тачку, а всех их трюки и номера рядом с постапокалиптичными гонками, похожи больше на деревенские покатушки. Картина Миллера рядом с блокбастером с Вином Дизелем четко показывает, как торжество формы при ничтожестве содержания может идти на благо фильма. Можно долго говорить о том, что «Дорога ярости» это не только грандиозная гонка по пустыне, но и прямолинейное феминистское высказывание с ярким политическим подтекстом, только какое это может иметь значение, когда на экране лицезришь смесь Slipknot и в цирка Дю Солей.

Самое интересное во всех частях франшизы это не главный герой, напоминающий, скорее, собирательный образ защитника без имени и подходящий для любой из культур, а его противники и их средства передвижения, ради которых был создан отдельный сайт http://vehicleshowcase.madmaxmovie.com. Одной из главных фантастических деталей фильма является и то, что при съемках фильма Миллер снимал на фоне зеленого экрана минимальное количество сцен, все погони, драки и взрывы были выполнены в живую, а все машины были настоящие, при всем этом режиссер предъявлял к конструкторам требования, чтобы любой придуманный ими автомобиль развивал скорость до 100 км/ч по песку.

Пальма первенства в фильме принадлежит не Тому Харди, как всегда из минимальных данных создавшему образ брутального героя, и даже не яростной Шарлиз Терон, идеально воплотившей на экране амазонку апокалипсиса, а пыли, ржавчине, бензину, пулям, крови и ревущим моторам. Как бы ни хотел Джордж Миллер нам показать пугающую фантазию о человеческой природе, в первую очередь он снял дико захватывающее, извращенное, абсурдное и смешное кино категории Б, среди которого лучшим я считал до этого «Судный день» Нила Маршалла, ни капли этого не стесняясь и, тем самым, найдя вечный двигатель, которому не страшен ни один кризис.

А вообще «Безумный Макс: Дорога ярости» это фильм о том, как Лок приехал, а Бэйн нашел детонатор.