Но Майкл Бэй наверное усмехнулся бы над этими словами, ткнув пальцем на кассовые сборы своих 'детищ': ) Однако слава господу, что Джордж Миллер не Майкл Бэй в мире кино, но тем не менее 'Безумный Макс' вышел, как по мне, неоднозначным, мягко говоря.

Оценки критиков и рецензии до сих пор заставляют меня недоумевать: чем же оный фильм заслужил такую признательность ? В нём есть глубочайшая и актуальнейшая проблема, блистательно обыгранная режиссёром со всех сторон ? В нём есть грандиозная интригующая история, снабжённая запутанными ходами и после просмотра которой хочется пересматривать фильм, чтобы понять его ? В нём есть оригинальный нисчем не сравнимый сценарий аля сценариии Тарантино ? Или может быть ещё что-то такое скрытое и неощутимое в этом фильме есть ? Так сказать, смысл между строк. На этом, кстати, многие критики и зрители откровенно помешались. Ибо никаких скрытых смыслов в этой ленте нет ! Есть лишь тривиальная история без каких-либо изысков по теме сценария, несколько невнятных героев, поступки и мотивы которых трудно объяснить и дниннющая сцена погони без всякого смысла. Да, есть превосходный экшен, но разве фильм, который все должны запомнить как событие в киноискусстве, должен основываться только на нём ???

Отсутствие грамотно прописанных характеров у основных действующих лиц - это главный провал фильма. Потому что даже банальный и скучный сюжет, являющийся по сути слабым местом и старых лент о 'Максе', режиссёру можно было легко простить, будь в этой картине хорошие персонажи, с детальными характерами, харизмой и с чёткими мотивами. Такие герои отлично бы вписались в постапокалиптическую атмосферу и создали бы куда большее впечатление от действия у зрителя. Ну а мы, к сожалению, имеем совсем какого-то больного и бесхарактерного Макса, кредо..или драму(на самом деле хр..н пойми что) которого нам урывками пытаются показать в его воспоминаниях и безнадёжно связать его героя с героем предыдущих фильмов. Да и внятных диалогов с его участием я не наблюдал. Одни лишь короткие безэмоциональные реплики. Помнится, каким выразительным и в тоже время глубоким был Макс в первых двух фильмах. Отличным был образ безумца, потерявшего смысл жизни. А что сейчас ? Очень обидно на самом деле за такого Макса...и именно за самого персонажа, т. к. актёра подобрали отличного, и, если бы не сценарий, то я думаю, он смог бы исполнить Макса как надо.

Фуриоза хоть и получше, но тоже не впечатляет. Мало того, что она не ощущается как женщина, уж слишком она брутальная, прям чересчур, так ещё и сюжет концентрируется в большей степени на ней, а не на Максе, задвигая его на второй план. Увы и ах, но главные герои остались нераскрытыми. Порадовал лишь 

Накс, отлично сыгранный Николасом Холтом. Вот ему действительно верилось, верилось в его безумие и помешанность. Да и юмор, опять же к сожалению, держался только на нём, на его харизме.

Но положительные моменты тоже есть. Порадовало то, как бережно Миллером было сохранена атмосфера 'Безумного Макса', как тщательно и со старанием создатели отнеслись к постапокалиптическим пейзажам и стимпанк-атрибутике, как много было создано различных деталей, подчёркивающих неповторимый колорит здешнего мира и иной раз радующих глаз и вызывающих порывы ностальгии. За это авторам жирный плюс, так как визуально и стилистически 'Макс' не утратил своего шика, не ударил в грязь лицом. Также доставило эмоций то, ради чего, пожалуй, большинство и пошло на этот фильм в кино и то, собственно, из-за чего у фильма такие оценки. Крутейший и непревзойдённый экшен. Да, теперь наверное он самый лучший среди всех боевиков, и вполне заслуженно. Великолепный в графическом плане, яркий, задорный, он просто поражает своей динамикой, размахом, изобретательными трюками и бешеным темпом. Местами просто выносит мозг. Очень впечатляет и работой оператора, и крутостью трюков, и тем, как прекрасно всё это сочетается с атмосферой безумия, с чувством адреналина.

Что же мы имеем в итоге. С одной стороны, как боевик, этот фильм совершенно точно установил новую планку качества относительно визуальных эффектов и трюков, особенно учитывая то, что снят был на натуре; также великолепно передал безумство происходящего. И с этой точки зрения он заслуживает все 10 баллов. С другой стороны, как продолжение старого, каноничного 'Макса', а также как фильм с претензией на какой-то смысл ' Дорога ярости' сильно плошает из-за вышеперечисленных серьёзных недостатков и не заслуживает больше 4 баллов. Нет в нём всего того, что позволяет полностью погрузиться в мир после катастрофы, нет тех, кому хочется сопереживать, нет интереса дабы следить за развитием истории. Увы..

Возможно, вы скажите, что от подобных фильмов глубины ждать глупо, но я скажу, что предшественники были в этом отношении на голову выше.

  6,5 из 10 