При всём уважении к Владимиру Басову, считаю, что эта картина не лучшая его работа. И дело тут вот в чём. Годом ранее, а если быть точным, в 1957 году, тёзка Владимира Басова Владимир Сухобоков снял замечательный фильм 'Ночной патруль'.Эти два фильма, как братья близнецы, с той только разницей, что вор-рецидивист у Сухобокова вызывает симпатию и уважение, а у Басова - отторжение. А искусство режиссёра, как раз в том и заключается, чтобы в отрицательном персонаже зритель увидел человеческое лицо. И Сухобокову это удалось при помощи Марка Бернеса. В нашем фильме заядлого матёрого уголовника играет Григорий Гай. То ли он настолько вжился в образ, то ли очень хорошо поработали гримёры, но человеческого лица я не увидел. А в человеке не может быть только плохое или только хорошее.

Что касается непосредственно самой сути фильма, то она, проста до безобразия: вор по кличке Акула сбежал из мест не столь отдалённых и хочет схорониться у старого друга, которого играет молодой Юрий Саранцев. Но фокус в том, что герой Саранцева взялся за ум, и ни много ни мало, решил жить честно: завести семью и трудиться на благо Родине, что надо сказать ему вполне даже и удалось.

У Акулы есть женщина, с которой ему когда-то было хорошо и от этого хорошо у них родился сын. Но ни женщина, ни сын не могут сотворить чудо с душой Акулы. И это как-то смотрится не совсем хорошо. Получается какая-то вселенская безысходность, антибожественность что-ли. Не смотря на то время, в какое этот фильм создавался, люди были значительно добрее чем сейчас и в то, что вор Акула совсем пропащий безнадёжный человек не очень-то верится.

Григорий Гай со своей задачей справился, я бы даже сказал переусердствовал. Как наверно и сам Басов. Смотреть или не смотреть решать вам, любители кино. Я лишь высказал своё восприятие данной ленты.

5 из 10