Язык не повернётся назвать этот фильм плохим. Там же и великолепный Том Харди, и хорошая актриса Шарлиз Терон, и вот этот, который Накс, тоже ничего себе парнишка. Потом, там есть совершенно неземной красоты модели, исполняющие роли жён ГлавЗлодея - вот честное пионерское, я бы пересмотрела фильм только ради них. Да если не особо придираться, то там почти все играют неплохо. 

Ещё одно достоинство фильма - отличная картинка. Чёткость изумительная, цвета сногсшибательные, намибийская пустыня выглядит так, что аж дух захватывает, а всякие там песчаные бури просто поражают воображение. Если вы, например, ищете фильм, чтобы чисто полюбоваться красивыми кадрами, то вам сюда.

Ещё там полно качественно сделанных персонажей. Ну вот тот же Накс - вполне себе убедительно смотрится, такой весь юный пассионарий, мечтающий попасть в Вальгаллу. Модели, особо это отмечу, не просто стадо красоток, а каждая из себя лепит личность - и успешно лепит, так что смотреть на каждую не только приятно, но и интересно. Потом, ГлавЗлодей - Несмертный Джо - получился очень злодейским, прям адский посланник, не меньше. Слепой гитарист тоже даёт жизни и каждый раз своим видом оживляет кадр.

В общем, смотреть можно, а при желании можно даже и пересмотреть, если совсем уж много свободного времени.

Но по большому счёту фильм надо было назвать просто 'Дорога ярости'. Или 'Фуриоса: опасная и прекрасная'. Или 'Женщины против зла', или ещё как-то так, пафосно и нелепо, но уж точно не 'Безумный Макс'. По одной простой причине - собственно Макса здесь очень, очень мало. Он проходит пунктиром, обрамляя повествование о храбрых девушках, которые сбегают от тирана в поисках лучшей жизни, а когда он открывает рот, то почти во всех случаях ляпает что-то неуместное, так что лучше бы молчал. Выскажу кощунственную мысль: если бы Макса совсем не было, фильм бы абсолютно ничего не потерял. Да, на Тома Харди приятно смотреть, но он здесь просто марионетка, фон, 'Кушать подано'.

Второе, что мне не понравилось - нелепые диалоги, дурацкие реплики и не всегда логичное поведение персонажей. Беременная женщина скачет как супермен, а её товаркам это кажется нормальным, поэтому они сидят молча и даже слова ей не скажут? Несмертный Джо бросается в погоню, забрав из крепости всех воинов до единого? Ну-ну, очень правдоподобно.

Ну, и третья претензия - сюжет в целом. И сама эта нескончаемая погоня, и кульбиты на стимпанковских авто, когда на бешеной скорости люди бегают по крышам, и неограниченные ресурсы _вообще всего_ - всё это выглядит нереалистично, поэтому до конца проникнуться идеей фильма мне было трудно. Ну откуда, откуда в постапокалиптическом мире столько топлива, патронов, годных авто? Впрочем, когда смотришь подобное, задаваться вопросами логичности как-то даже и неуместно - знал, на что шёл, смотри и наслаждайся чудесами операторской работы.

Рекомендовать не буду, но и отговаривать не собираюсь.