По всей видимости именно этим лозунгом руководствовались создатели новой части франшизы о приключениях Безумного Макса на пыльных дорогах постапокалиптического мира под названием «Дорога ярости». Забегая вперед, можно сказать, что с этим пунктом они справились в полной мере, но вот что осталось в картине кроме самой зрелищности? Впрочем стоит рассказать обо всем по порядку.

История фильмов о Безумном Максе зародилась еще в конце далеких 70-х годов, когда дебют режиссера Джорджа Миллера открыл нам захватывающую историю в антураже дистопической Австралии. К тому же благодаря главной роли одинокого странника Макса Рокатански взошла звезда замечательного актера Мэла Гибсона. Но из трех фильмов, снятых в ту эпоху, по-настоящему культовым, пожалуй, стал лишь второй — «Воин дороги». И хотя прошло уже более четверти века с момента выхода этого фильма, но именно с ним будет справедливо сравнивать самую последнюю часть франшизы.

Сюжеты всех фильмов, наверно, никогда не являлись самой сильной их стороной. Однако «Дорога ярости» пошла по еще более простому пути. Складывается впечатление, что создавали сюжет здесь лишь для галочки, чтобы как-то обосновать все происходящее на экране. Для описания всего действия прекрасно подойдет фраза из одной знаменитой советской комедии — «ты догоняешь, а я удираю». Сценарные дилеммы героев и второстепенные ветки повествования здесь упрощены до предела.

Одной из самых сильных сторон упомянутого фильма «Воин дороги» была атмосфера. В картине удалось создать ощущение мира полураспада или так называемой пустоши, где те немногие, кто остались, всеми силами и доступными средствами боролись за выживание. В «Дороге ярости» такого совсем не чувствуется. Тот мир, который нам показали, просто кишит людьми и даже кое-какой живностью. К тому же совершенно отпала проблема ресурсов, самый ценный из которых бензин — здесь его прожигают абсолютно без оглядки.

А вот со зрелищной составляющей у фильма все в порядке. Постановка динамических сцен достойна самых лестных оценок, а красочные взрывы и эффектно разлетающиеся машины, без сомнения, подкупают любого зрителя. Также была проделана  немалая работа  над созданием соответствующего антуража транспорта.

Заменить главного героя в новой версии франшизы был призван довольно популярный нынче актер Том Харди. Вообще сложно было представить в этой роли кого-то иного, кроме Мэла Гибсона. Изобразить необходимый налет безумия у своего персонажа Мэл мог одним лишь взглядом. Макс в новом исполнении стал каким-то заурядным героем боевика, коих итак немало, а все его безумие, по сути, выражается лишь странными видениями. Пожалуй эта роль просто не для Тома Харди, хотя актер он довольно-таки хороший. А вот кто действительно оставил положительное впечатление, так это Шарлиз Терон. Ее героиня Фуриоза, вне всяких сомнений, без труда затмила самого Макса.

Музыкальное оформление в картине не стало сильной стороной и если в динамичных сценах его практически не замечаешь, то в драматичные моменты фильма оно просто раздражает. Благо таких моментов здесь не слишком много.

В общем и целом «Безумный Макс: Дорога ярости» получился неоднозначным фильмом. По части зрелищности и спецэффектов это, пожалуй, одна из лучших работ в кино за последние годы. Однако, если копнуть чуть глубже, то открываются явные недоработки в остальном, особенно в сюжете и сценарии картины. Тем сильнее заметны эти пробелы в сравнении со старыми фильмами, положившими начало знаменитой франшизе о приключениях Безумного Макса.