Опять концовка ни к черту! Проснувшаяся совесть, деятельное раскаяние, партбилет на стол и пр. атрибуты вымышленной советской реальности. Обидно. Ведь так хорошо всё начиналось! 

Сначала (пусть всего несколько минут, но сам факт!) веришь герою Павлова и уже готовишься к соответствующему продолжению истории, как вдруг выясняется! Она (читай, главная героиня), оказывается, не только не аморальная и безответственная личность, но и, наоборот, сама принципиальность и честность! Вот это поворот! А дальше – еще больше! У нее еще и сила воли присутствует! Да еще какая! 

Вот уж, в самом деле, «коня на скаку остановит». А только советское государство – это не конь! Как говаривал герой Смоктуновского в «Гении»: «Решил с системой повоевать?! Блажишь!» Вот и здесь приблизительно о том же. И монолог героини Е. Майоровой тут, я считаю, просто в точку! Вот она, мораль цветущего социалистического общества! Ни убавить, ни прибавить. Еще и Збруев сыграл чертовски жизненного персонажа – в довесок, что ли. Из личного (не общественного), так сказать. «Моя хата с краю, ничего не знаю!» Шикарно!

И всё было хорошо до тех пор, пока главная героиня не «ушла в ночь». Лучше было бы поставить знак многоточия здесь – в духе «Дорогой Елены Сергеевны» Рязанова. Уже и эпоха (86 год, если верить написанному), казалось бы, позволяла. Но… Авторы решили иначе и, как мне думается, промахнулись. Потому что всё остальное – это сумбур, нагромождение бессмысленных поступков, заявлений, событий и пр. А причиной тому – непродуманность концовки. Явная ее искусственность. Нежизненность, что ли.
 
И это безумно портит картину! Просто кардинально меняет всё! И никакие отговорки не принимаются! Плохо, и всё тут. А, раз так, то получите 

7 из 10