Когда то популярный и признанный талантливым режиссер Люк Бессон, однозначно скатился по наклонной по качеству своих лент с наступлением 00-ых. Будь это его режиссерские работы, сценарийные, или продюсерские. Особенно последние две, которые либо сложно смотреть вообще, либо пригодны лишь для одноразового просмотра. Столь устоявшуюся закономеренность эффектно разрушила предыдущая часть, которая на удивление получилась очень достойной и понравилась многим. В том числе и мне. Естественно, после такого ожидания второй части оказались достаточно спорными. Ибо все мы знаем, что сиквелы чаще всего оказываются хуже оригинальных лент. Вот и приятно, что из столь сомнительной затеи выдался не такой уж и плохой фильм.

Конечно же смущает то, что зрелищу тут отведено меньше половины экранного времени. Что позволяет местами изрядно поскучать. Но сами погони, перестрелки, взрывы, разрушения, драки и прочие атрибуты экшн сцен смотрятся очень даже не плохо. Особенно постановка драк. Как и в первой части, постановка драк выполнена в духе франшизы Борна. Где сочетается визуальная зрелищность и реалистичность. Казалось бы, всё есть для хорошего боевика и в принципе фильм оказался таковым. Вот только на деле получился очередной фильм режиссера Оливье Мегатона, который не смотря на наличие вполне удачных элементов, всё же не вызывает сильного впечатления. Что лишает фильм перспективы дальнейших многочисленных пере просмотров.

Вполне возможно, всё дело именно в атмосферной составляющей ленты, которая не шибко так впечатляет. Да, практически с первых же кадров задается сугубо триллерное настроение с атмосферой на острие ножа. Вот только местами динамика ленты усиливается аж до ускорения сердцебиения, а местами так вовсе сходит на нет. Подобные гиперболы вот и сказываются на общем впечатлении от просмотра ленты. Отсюда и не удивительно, что не смотря на вполне не плохую составляющую, местами фильм смотреть мне было сложно и признаться честно, я “молился”, что бы фильм закончился побыстрее. Хотя подобные моменты хорошо разбавляли определенные глупости.

Лично я был удивлен увидев таксующий Мерседес и полицейских, которые при этом разъезжают на местном подобии нашего Жигулёнка. Резонанс какой то. Да и злодеев было сложно воспринимать серьезно. Ибо с трехдневной щетиной, одинаково выбритыми прическами и будучи одетыми в спортивные костюмы, они явно создавали впечатление какого то быдла. Только семечек в одной руке и бутылки пива в другой не хватало.

Изначально прерогатива создания второй части “Заложницы” мне показалась достаточно сомнительной. Но было вполне очевидно, что Люку Бессону не просто простится с достаточно кассовым хитом и не заработать на нём еще. Вот только амбициозным желанием заработать деньги, сценарийный талант Люка Бессонна однозначно не стал лучше. Ибо сюжет абсолютно бессмысленный. Ибо убив каждую новую жертву, главный герой запускает всё новую возможную цепочку мести. Что может стать источником очередного продолжения и превратить фильм в долгоиграющий сериал. Отсюда и не удивительно. Что уже сейчас анонсирована третья часть.

Вот только интересно, кого же похитят на этот раз ? Внука главного героя ? Тогда злодеям точно придёт конец. Приятно в сюжете лишь то, что основное действие крутится вокруг дочери главного героя, которая пытается спасти своих родителей, а не вокруг героя самого. Так бы сюжет лишь повторился бы с минимальными изменениями. Но полностью отойти от важности героя Ниссона в картине создатели не смогли и пол фильма Ниссон сам крошит врагов в лучших традициях фильмов с участием Джейсона Стэйтома. Когда как в остальном получился вполне обычный фильм. Где практически в самом начале ясно, что “наши всех победят”, появится радуга, бабочки налетят и будут крупными планами демонстрироваться обитель единорогов.

Однозначно успех дилогии был бы не таким сильным, если бы не участие в ней Лайама Ниссона, который словно дорогое вино. С каждым годом выдержки он становится всё лучше и лучше. Что правда то правда. Ниссон всегда играл просто великолепно. Да и с годами он стал лишь мужественней. Что однозначно сказывается положительным образом на естественности и визуальной привлекательности его персонажа. Однозначно фильм тянет на себе именно он.

Фамке Янссен и Мэгги Грэйс дали больше экранного времени. Что дало им возможность вдоволь отыграться в компенсацию за первую часть. В принципе, обе актрисы сыграли не плохо. Фамке удавалось местами скупится на эмоции, но в таких моментах всё внимание на себя принимала Мэгги, которая меня приятно удивила. Ибо сыграть хорошо удалось и внешне понравится. Раде Шербеджия в привычном для себя амплуа плохого дядюшки злодея, которое приклеилось к нему плотно. Аж создаётся ощущение, что он сам в жизни является садистом военным будто из “В Краю Крови И Мёда” или же криминальным авторитетом, как и его герой в данной ленте.

Музыка композитора ленты Натэниела Мекали получилась вполне традиционной. Казалось бы динамичная, напряженная и эффектная музыка, но абсолютно примитивная с точки зрения звучания. Ибо услышь музыку из данной ленты в отрыве от фильма, будет очень сложно угадать, какому фильму она принадлежит. Разве что, могут создаться отсылки к франшизе Борна. Чью музыку Мекали то и дело пытался клонировать.

6 из 10

Вполне легкое, динамичное и зрелищное развлекательное кино на один раз. Достаточно не плохое в принципе, но по сути лишь для того, что бы посмотреть и забыть. Так что, смотреть вам фильм или нет, решайте сами.