Совсем даже неплохой фильм для тех кто любит Американские пироги. Конечно, это уже не тот пирог, который был в первых частях, но много вещей связывают эту часть с самой первой, которая мне так понравилась.

Сюжет:

В общем неплох, но напоминает очень первую часть. Ещё немного раздражает, что в фильме так высоко возносят потерю невинности, чуть ли не до величайшего события. Слишком фильм зациклен на этом аспекте. Конечно в первой части именно это и было интересно и смешно, но не здесь. Главная идея только об одном и говорит - потеря невинности, прямо кричит. По традиции в сюжете фильма присутствует Стифлер и Левинстайн

Актёры:

Очень даже весёлые такие получились главные герои фильма. Но какая-то посредственная игра у них получилась - я никого к сожалению не запомнил по имени.

Юмор:

Весёлых моментов хватает, хотя можно было сделать и посмешнее.

Скучных моментов в фильме нет. Лёгкий фильм для просмотра например со своей девушкой или парнем. Фильм ни чем не загружает, а наоборот расслабляет.

Минусы:

1.Очень много смазано с первой части

2.Слишком высоко по моему мнению возносят важность потери невинности, как я уже говорил и значение 'библии' для школьников

Вывод:

Общее впечатление хорошее, но можно было и лучше

7 из 10 

за отличную, весёлую и лёгкую атмосферу фильма