Обычный, ничего не предвещающий день обернулся для главного героя продолжением уже порядком подзабытой истории. Некоторое время назад была похищена его любимая дочь, которую агент спецслужб отыскал за 72 часа, убив на своем пути более 30 человек.

Как оказалось, были у этих людей родственники, решившие отомстить за кровную обиду бравому герою. Они решили, во что бы то ни стало, отловить всю семью главного героя, и он, прежде чем умереть, непременно, должен увидеть страдания любимых женщин, а только потом в муках умереть сам.

События разворачиваются в Стамбуле, именно там волею определенных обстоятельств оказывается вся семья потенциальных заложников. 

– Слушай меня внимательно, Ким. Твою маму и меня похитили. Они придут и за тобой тоже… ©

«Заложница 2» боевик с неубиваемым главным героем, набором невероятно неправдоподобных ситуаций и целой плеядой отрицательных персонажей. Абсолютно всё происходящее на экране фантазийно, и не потому, что главный герой выполняет немыслимые трюки или находится в вымышленной вселенной, нет,  все препятствия, встречающиеся ему на пути, на грани возможного, так просто не бывает.

Конечно же, Лиам Нисон в свои 60 лет вызывает только лишь чувство огромного уважения за то, что выкладывается на все сто, принимая участие в подобного рода фильмах. Но ему бы в таком возрасте давно пора задуматься о смене амплуа, он отлично бы смотрелся в мелодрамах в мягком и уютном кресле в роли повидавшего в жизни мужчины уже совсем преклонного возраста. Хватит уже в войнушку играть, тем более, что есть кому побегать, попрыгать и поучаствовать в перестрелках на просторах фабрики грез.

Фильм стопроцентно коммерческая история, при довольно скромных бюджетах «Заложницы» приносят создателям огромные барыши, а это значит, что совсем скоро на экраны выйдет третья часть о спасении, если не мира в целом, то отдельно взятой американской семьи. 

7 из 10