Спустя пять лет после выхода первой «Заложницы» (которая, к слову, сорвала неплохую кассу и даже вошла в ТОП-250 на КП) создатели выпускают вторую часть. В принципе, многие, наверное, ждали продолжения, в том числе и я. Но один из важнейших законов кинематографа «сиквел в 99% хуже оригинала» сработал и на этот раз. Вторая часть практически ничем не отличается от первой, и это печально.

Да, парижские улочки сменились стамбульскими трущобами, да, жена и дочь Брайана получили больше экранного времени (а Ким и вовсе пришлось поучаствовать в противостоянии с албанцами), но все остальное перекочевало из первой картины. Брайан Милз все так же крут и непрошибаем, пойти одному против банды беспощадных головорезов – ничего сложного. Против игры Нисана ничего плохого не имею, он очень убедительно смотрится в роли бывшего спецагента с опасными способностями, но, увы, этого мало чтобы достойно снять сиквел.

Даже сценарий остался практически тем же – на семью Милза наехали, а он начинает мстить, методично уничтожая всех, кто встанет у него на пути. Непонятна упертость Мурада – весь ясно, что сына убили «за дело», не просто так, зачем устраивать такой замес в Стамбуле? Но у мусульман свои понятия о чести, и Мурад затевает вендетту. Такими темпами можно франшизу новую открывать, родственников то у Мурада много, есть кому мстить. Осталось лишь выбрать город поколоритнее, запустить туда Брайана с семью и натравить на них албанцев.

Актерская игра не вызывает никаких претензий. Лиам Нисан на удивление органично смотрится в роли спецагента на пенсии. Мэги Грэйс с каждой ролью все более и более взрослую игру, чувствую, не за горами ее звездные роли. Раде Шербеджия (многим знакомый как Борис Бритва из одного очень известного фильма Гая Ричи) в роли страдающего отца и по совместительству жаждущего мести головореза очень хорош, тем более что у актера балканские корни и соответствующая внешность.

Но, несмотря на все плюсы, фильм меня все-таки не впечатлил. Динамики хватает, есть что посмотреть, скучать вообще не придется, но все же, зачем штамповать однотипное кино? Так что я очень надеюсь, что это последняя история Брайана Милза, и на этом наши пути расходятся.