Про боевик 'Заложница' узнал чисто случайно - продавец посоветовал. Я с недоверием отношусь к таким советчикам, но все-таки я решил купить диск с этим фильмом. И, честно говоря, был приятно удивлен. Боевик получился что надо. Экшн-сцены и погони поставлены очень хорошо, сюжет неплохой, а Лиам Нисон в свои 54 года 'отжигал' как следует. Тогда, три года назад, мне его персонаж напоминал Джейсона Борна: практически неуловим, решителен, действует из-за собственных побуждений и имеет отличные навыки в рукопашном бою, стрельбе и вождении автомобиля. Сейчас многие, услышав это, покрутят у виска со словами 'Уважаемый, ты дурак?', но тогда мне казалось именно так. 

Спустя 5 лет, после выхода 1-й части 'Заложницы', на экранах появляется сиквел. Сразу у меня возник вопрос: 'Зачем это сняли?' Действительно, ведь финал оригинала был вполне очевидным и логичным. Но, видимо на волне успеха 1-го фильма, создатели захотели что называется 'срубить побольше бабла' и сняли продолжение. И какой результат??? Вопрос риторический.

Первое, что бросилось в глаза при просмотре фильма - пустая игра актеров. Фамки Янссен мне совершенно не понравилась, Мэгги Грэйс сыграла на порядок хуже, чем в оригинале. И Лиам Нисон один явно не тянет - видно, что ему тяжело.

Сценарий такой, каким он должен быть в подобных фильмах-продолжениях. Один из злодеев 1-й части мертв и за него решили отомстить. В принципе, претензий к сюжету нет, тем более, что злодей вполне неплохой. Да и концовка не сказать, что порадовала, но вполне логичная.

Экшн-сцены и погони поставлены очень добротно. Вот только их унылое музыкальное сопровождение убивает все впечатление.

В общем, получился вполне посредственный боевик, сильно отстающий от первой части. Вполне ожидаемо. Если вы не смогли его посмотреть - не надо об этом жалеть. От этого вы ничуть не потеряете.

PS: Мэгги Грэйс с гранатой смотрится забавно...)

6 из 10