Тяжело видно приходится семье, где глава семейства работает на спецслужбу. Из-за специфики своей работы нужно постоянно находиться в тонусе, контролировать всех и вся. Даже полировку собственной машины нельзя доверить какому-то механику во вшивой автомастерской. И если на работе все более-менее предсказуемо, то семейная идиллия давно дала трещину, отчего отцу еще ревностнее приходится опекать дочь и бывшую жену. 

Несколько лет назад дочь отправившись на каникулы в Париж, стала жертвой торговцев людьми. Уложив не один десяток людей, отец спасает ее. С тех пор прошло пять лет. Страсти улеглись и он и дочь уже забыли об этом, но только помнит об этом отец одного из убитых похитителей. А тут и момент выдался подходящий – семья собирается отдохнуть в Турции. 

Эйфория от первой «Заложницы» давно прошла. Такой фильм тогда был действительно нужен, и он выстрелил как надо. Рейтинг выше среднего ему был гарантирован. Несмотря на общую завершенность сюжета, продюсер все же решил высосать продолжение, что называется из пальца. Кстати, интересный момент: на сегодня заявлена уже третья «Заложница». Но это ничего: в крайнем случае, у меня найдется оценка и пониже, хотя всякое бывает. 

Так вот: раз сюжет деградировал, то на первый план вышел визуальный ряд и музыкальное сопровождение. К последнему у меня претензий нет, но картинка явно не удалась. Некоторые сцены насилия были просто ни к чему. Да, нужно было дать понять, что плохие парни настроены серьезно, но для этого хватило бы и простого убийства без издевательств. Перестрелки свелись к минимуму, упростились и не впечатлили. В рукопашных боях камера из-за нервного монтажа показывала совсем не выгодные ракурсы. Логика действий и прочая сообразительность главного героя подвергалась слишком частому сомнению с моей стороны в реальности происходящего, что в принципе мешало просто смотреть фильм. В итоге разочарование, которое, однако, не переросло в отрицание.

Сценаристам можно сказать лишь одно: с таким подходом к написанию продолжений можно и сериалы снимать. Финальный диалог двух непримиримых врагов тому подтверждение.

2 из 10