Вопрос о том, хороший это фильм или нет, далеко не первостепенный в отношении «Заложницы 2». Вряд ли он волнует даже режиссера Оливье Мегатона. Главный вопрос здесь – скучно ли смотреть вторую часть? И, несмотря на всю абсурдность происходящего, нелепые диалоги и неуклюжие сюжетные повороты, любители боевиков вряд ли будут разочарованы. Фильм можно назвать смешным в своей неправдоподобности, но не скучным.

Лиам Нисон возвращается на экран в роли Брайан Миллза, агента ЦРУ в отставке, в первой «Заложнице» оставившего длинный кровавый след из трупов в Париже, после того как его дочь Ким (Мэгги Грейс) похитили, чтобы накачать ее наркотиками и превратить в секс-рабыню. Миллз неустанно уничтожал все, что вставало на пути к освобождению его дочери из плена, сопровождая это изрядной долей всевозможного экшена, и не требуя от зрителей никаких интеллектуальных усердий.

Поменялось с тех пор немного. Миллз все тот же излишне заботливый отец, сильно переживающий когда его дочурка пропускает урок вождения ради встречи со своим новым парнем. А вот у его бывшей жены (Фамке Янссен) перемены как раз происходят - она разводится со своим вторым мужем, что открывает все возможности для столь долгожданного воссоединения семьи. Но не все так безоблачно – албанский криминальный авторитет Мурад, чей сын плотно занимался торговлей людьми, за что и был поджарен Миллзом на импровизированном электрическом стуле, полон решимости отомстить не только бывшему спецагенту, но заодно и всей его семье. 

Такова завязка сюжета. Основные события происходят в Стамбуле – туда Миллз везет свою семью, там же его вместе с женой похищают, что дает начало цепочке перестрелок, пыток, взрывов, погонь и прочих прелестей жизни нашего героя. Собственно они и составляют оставшуюся часть фильма. Там есть и роскошная автомобильная погоня по узким улицам Стамбула с сюрреалистичным финалом у посольства США, и использование гранат в качестве GPS-навигатора, и масса трупов, угнанных автомобилей и тотального разрушения всего и вся. Фильм снимался непосредственно в Стамбуле, с помощью местных властей, которые вероятно так и не поняли, что получившееся в результате кино меньше всего будет похоже на туристическую рекламу мирной и безопасной Турции.

Лиам Нисон давным давно не снимался в серьезном кино (за исключением недолгих появлений в паре фильмов нолановской саги о Бэтмене). Последнее время он в основном усердно занимается зарабатыванием денег, привнося в посредственные фильмы толику актерского класса. В этом году актеру исполнилось 60, и «Заложница 2» вполне подходит на роль его последнего боевика, хотя возможность для триквела открыта.

И, пожалуй, лучше всего будет закончить с этой фазой карьеры Нисона именно здесь. Недаром в конце фильма он устами своего героя говорит о том, что устал от постоянных убийств. Очевидно, актер наслаждался таким неожиданным и финансово прибыльным поворотом своей актерской карьеры, но надо двигаться дальше. И если так, то фанаты боевиков могут наслаждаться «Заложницами» с их разгульным насилием, а более вдумчивым зрителям стоит пересмотреть «Список Шиндлера» или «Майкла Коллинза» в надежде, что Лиам Нисон того времени еще вернется.

6 из 10