Первую часть посмотрел уж не так давно, как раз в преддверии выхода сиквела, и был крайне удивлен уровню боевика: напряженный, динамичный, жесткий, в лучших традициях жанра, да плюс умные, далекие от тупости, действия главного героя - в итоге получилась просто конфетка! Ждал от этого фильма чего-то подобного. 

Сценарий, конечно, без всяких поворотов: теперь как раз таки одна прямолинейность и предсказуемость с парочкой шпионских 'штучек' от главного героя. Мстящие арабские папы настолько глупы, что оставляют без присмотра эталонного боевика, которому выбраться из наручников - раз плюнуть. Да и сам герой не преуспел в разумности: да, ум у него шпарит довольно сильно, однако оставляет полуживую жену в тяжелой ситуации, никуда не припрятав, и бежит валить противников. Короче, далеко до идеала.

Драки, конечно, захватывают внимание, но все видели уже. Погонь было не так много, но что было, конечно, абсурдно: не сдавшая с трех раз на водительские права дочка вдруг поехала лучше Шумахера - ну не верю!

Актерская игра не вызывает вопросов. Лиам разве что потолстел что ли... И уже как-то до тупости доходит рвение его героя к постоянной защите дочери.

Саундтреки не запомнились. Только в титрах хорошая песня, знакомая.

Спецэффекты хорошие, драки поставлены тоже хорошо. Единственный раз вызвал сомнение взрыв на парковке: как в мультике.

Я не скажу, что фильм скучный. Стандартный хронометраж как раз позволяет не заскучать. Да и драк и перестрелок достаточно. Но точно хуже первой части. Думаю, можно было бы закончить франшизу.

6,5 из 10