Честно говоря, я не думаю, что будет третья «Заложница». Нет, скорее всего, продолжения ждать уже не стоит. Ну, разве что они украдут мою машину. Вот что меня действительно разозлит! Лиам Нисон (с)

Действительно, такими темпами можно из всеми известной истории сделать сериал и навариться на этом по полной. Придумав весьма примитивное продолжение всеми известной истории, создатели особо не парились, ведь не кинокритиков им удивлять, а простого рядового зрителя, который изначально забив на противоречивые мнения в адрес фильма, все равно двинул к кинотеатру. На самом деле как оказалось таких «рядовых» было не мало, что порой даже удивляет, то ли главный герой всех так притягивает, то ли просто зашли погреться.

После Парижского конфликта минуло уже каких-то 5 лет, а, кажется, вроде недавно все это происходило. Тут у нас уже не Брайан Миллс спасает свою дочь от лап бандитов, а сам в роли добычи для преступников. Ощутив не малую ношу за содеянное, Брайану приходится считаться со своим прошлым. Ведь родственники убитых объявили на него охоту, но зная Миллса, они явно сглупили.

В принципе чего можно было ожидать от сиквела, когда картину изначально не воспринимаешь всерьез как продолжение истории. Всего и сразу как-то глупо, если вообще нечего, то тут как раз близко к реалу. В целом ожидая получить явного претендента на самый худший сиквел года, был удивлен, что здесь еще можно за что-то зацепиться и временами есть на что посмотреть. Хотя явно фильму недостает интриги, некой задумки. Все в основном как-то очень просто и обыденно. Главный герой ходит и вырубает всех и думает, когда же это все закончится, ведь как он сказал — я уже устал от всего этого, оно и видно, замучили и правда. 

Что касается актеров, выделил бы без сомнения — Лиам Нисона. Он уже в свои немолодые годы, продолжает радовать публику своими сольными номерами, ведь как раз здесь он буквально вытягивает это кино, делая его хоть как-то разнообразным и нужным. Мэгги Грэйс получила в этот раз больше экранного времени, даже успела прокатиться по Стамбульским улочкам. Фамке Янссен больше находилась в полудреме, чем играла, которую периодически  спасали, то оставляли дальше дремать. 

Итог, «Заложница 2» весьма проходное продолжение, которое благодаря главному герою хочется хотя бы досмотреть. Добавив сюда неплохую погоню, которая порядком оживила фильм и малость взбодрила зрителя. Недостаток экшена и драйва здесь заменяются музыкальным сопровождением из фильма «Драйв», которое было так приятно услышать, видимо Мэгги Грэйс тоже тащится от них, даже слушая в наушниках.

6 из 10