Библия любви откроет им новый мир

Я даже не знаю с чего начать. Присутствие названия «Американский пирог» в любом фильме уже даёт ему какое-то преимущество. Все предыдущие фильмы отличались своей оригинальностью, особенно первые три, четвертая, куда  ещё шла, пятая и шестая были более менее, а вот седьмая, о которой я сейчас пишу, не блистала оригинальностью. Единственное, что присутствует в этом фильме от пирога это парни, которые желают стать мужчинами, разумеется, шальной Стифлер, который в этом фильме был вообще никакой, особенно в сцене с лосем (признаться честно она была ужасной), хотя и  была предназначена для смеха и, конечно же, несравненный папа Джима. Вообще, меня удивляет, когда пирог, как таковой единый фильм считают совсем уж пошлым. Не скажу, что это так, и не скажу, что это не так. Одно я знаю, точно в кинотеатр меня не пустили родители. Может это и правильно. Но сколько будет существовать Интернет, столько же и халявных фильмов. Но не сочтите это за грубость. 

 Но я возвращаюсь к 7 пирогу. Если брать актеров, то играли они нормально, конечно же, не звезды мирового масштаба, но и не аматоры.  Моё отношение к этому фильму будет нейтральной, только из уважения к золотому стандарту первых пирогов. Конечно, я не сомневаюсь, что в ближайшее десятилетие выйдет еще не один пирог, и даже если эти фильмы не будут блистать, то предисловие «Американский пирог» не даст ему затеряться среди фильмов этого жанра. 

        Моя оценка 6 из 10,    но конечно хотелось  бы большего:(