Страшно ожидаемое кино.

Причем 'страшно' в обоих смыслах: и увидеть очень хотелось и было подозрение, что всё испортят нафик, как любит поступать Бессон со всеми своими продюсерскими продолжениями. Как тут не вспомнить, что Перевозчик от серии к серии всё хуже, причем в геометрической прогрессии.

Вот и впечатления от фильма оказались ровно такими же двойственными. Если бы не было Заложницы один - вторую смотреть можно, ибо тоже самое, но в других интерьерах. Однако первая Заложница полностью дискредитирует вторую. Первая была живая, человечная, реалистичная и на таком нерве, что руки сжимались в кулаки.

Прекрасно понимаю, почему автор первой Пьер Морель не стал ставить продолжение самостоятельно и пришлось звать на подмогу не брезгливого Оливье Мегатона. Мастер уже успел испохабить упоминавшийся выше Перевозчик режиссурой третьей части + похоронил на корню вольное продолжение великого фильма Леон самого Бессона, сняв невнятную Коломбиану. Удивительно, что он до сих пор получает работу из рук того же Бессона.

Вот и тут на выходе - механическое повторение первого фильма. Перестрелки отчаянные, природные виды прекрасные, музыка энергичная, рукопашные схватки мощные, Нисон так же силен и харизматичен, Мегги Грейс - так же красива, а Фамке Янсен как всегда бесподобно женственна. А получилась всё равно как голем - без души, или если хотите - как поддельные елочные игрушки - не веселят.

Приговор: смотреть всё равно придется и сделать это можно смело, но лучше пересмотреть первую!

