После мощного выхода первой части мне ни разу не приходила в голову идея о будущем продолжении, а теперь уже продолжениях. Поэтому меня сильно уж заинтересовала идея продолжения этого якобы логически завершенного фильма. Вроде бы дочь спасена, похитители наказаны и справедливость восторжествовала. Чего же ждать еще как ни обычного вытягивания кота за хвост при помощи уже проверенных шаблонных сценариев? Как оказалось, есть чем.

Заложница 2 на поверку вышла еще более мощным фильмом, чем ее предшественница. И если же первая часть представляла собой нечто похожее на «Идентификацию Борна», то ее сиквел добавил к этому еще и динамику действий. Теперь «Заложница» - не просто фильм про крутого спецагента на пенсии, а увлекательный и зрелищный боевик. Хотя, упрекнуть первую часть в отсутствии этого элемента было бы неправильно.

Я сам очень люблю подобное кино. Кино про агентов спецслужб, Джеймса Бонда, Джейсона Борна, фильм Рекрут, Шпионские игры и еще несколько подобных фильмов. Подобные жанры редко балуют нас интересным фильмом. Если вообще балуют. Франшиза «Заложница» (которая грозит перерасти в трилогию) достойно заняла место на этой видеополке.

И если я еще скрипел зубами на некоторых ляпах сценария, то отлично отснятые сцены преследований по крышам Стамбула, динамичные погони на автомобилях и мощные сцены рукопашного боя развеяли мое сомнение. Я пошел в кинотеатр и не пожалел о потраченных деньгах, а также мысленно поблагодарил создателей за отсутствие пресловутого 3Д. 

Да и вообще весь фильм, если приглядеться наметанным глазом киномана, изобилует множеством маленьких плюсов. Порадовало то, что второстепенные герои не были заменены другими актерами, а остались прежними. Порадовал и протагонист фильма (здесь я вспомнил злодея из «Крепкого орешка 2». Как говорится, все новое – это хорошо забытое старое), и его мотивация поступков, и работа оператора, звукорежиссера и гримера. Отличный и качественный визуальный ряд, одним словом. Собственно, он и отделяет категорию фильмов Б от категории А. 

Конечно, были и огорчения, кои есть в каждом фильме. Как ни крути, история повторяется и это нельзя не заметить. Сюжет вторичен, но выжат для зрителя по максимуму. Поэтому, если вы не ждете чего-либо сверхоригинального, то «Заложница 2» не покажется вам повтором предыдущей части. К слову сказать, я вообще удивлен, что такой кажется тупиковый сюжет мог перерасти себя и вылиться во вторую, еще более интересную, часть.

Немного смутили меня диалоги и поступки некоторых персонажей, некоторая нелогичность их действий, глупость фраз, но это можно опустить. Концепция данного жанра просто-напросто не предусматривает излишнюю скурпулезность в драматизме. Это же экшен, а слов ни к чему. Пара смачных ударов Лайама Ниссона заменяет любой диалог. 

Поэтому, в преддверии предновогодних крупных релизов, в этот мертвый период, когда кроме «Сайлент Хилла 2» и может еще пары фильмов, просто ничего нет, фильм «Заложница 2» отлично подойдет для похода в кинотеатр. Наслаждайтесь!

А пока, что

7 из 10