Если сравнивать с первой частью, то, на мой взгляд, вторая часть лишена той самой адреналиновой изюминки, что выделяла первый фильм из сотен боевиков. Если в старом фильме, мы наблюдали, как главный герой проявлял дедуктивную соображалку, разведку боем, пытал засранца, был неумолим и внезапен как удар серпом по... кхм. Была постоянная смена декораций, песчаные карьеры, публичные дома, логова мерзавцев, подпольное заведение занимающиеся торговлей девственницами, и все это проносилось мгновенно, не успевая опомниться, мы уже наблюдали новый напряженный этап в развитии истории. Да и сцены убийств бандитов, совершенные с особой наглостью, реалистичностью, в некоторых моментах изощренностью, не могли не радовать. Грубо говоря, первый фильм с середины повествования схватил меня крепко за яйца и не отпускал до финала.

Во втором фильме все просто. Пришел и убил. Да, фильм тоже напряженный, неплохо снят, Лиам Нисон как всегда душка, но нет того безумного драйва, за который я полюбил первый фильм.

В целом, несмотря на мое брюзжание смотреть очень даже можно, мне было интересно, и фильм пролетел незаметно. 

8 из 10