Внезапный коммерческий успех «Заложницы» стал первым радостным звоночком, оповестившим о скором запуске сиквела. Тем более, что отошедший в тень продюссирования Люк Бессон с завидным постоянством выпускает крепкие ладные боевики, которым неизменно хочется прицепить ярлык «с претензией на олдскул». В режиссерском кресле вновь оказался француз, Оливье Мегатон, успевший вызвать неоднозначную зрительскую реакцию своими последними работами – «Коломбианой» и «Перевозчиком 3». Добротные в техническом плане, подбитые бодрыми экш-постановками, эти фильмы зияли бельмом сюжетной слабости и сценарной рыхлости, которые в совокупности гасили эффект от эффектных разноформатных трюков. Однако качество первой «Заложницы», которая должна была стать крепким фундаментом для сиквела, заставляло верить в лучшее даже самых стойких скептиков.

Увы, чуда не произошло. Месье Мегатон не смог прыгнуть выше головы, оправдав звучность фамилии. Зато ему удалось спустить в трубу своего пионерского рвения почти готовый материал «Заложницы 2». 

Казалось бы, что тут сложного – снять внятное продолжение по принципу «быстрее, выше, сильнее», подпаяв заведомо предсказуемый сюжет хорошими экшн-репризами. А вот и нет. Бесхитростная простота сценария мгновенно дала пробоины, обнажив абсурдность и какую-то беспросветную тоску сценарных уловок сиквела. 

В итоге отставной ЦРУ-шник Брайан Миллс продолжает растить и опекать дочку, поддерживая очень-очень теплые и доверительные отношения (даром, что - дружеские) с бывшей женой. Время от времени, он попивает пивко с друзьями, пробивает дочкиных ухажеров по разведбазам и продолжает ударный труд по охране богатеев от неприятных неожиданностей. Уже почти готовое воссоединиться счастливое семейство решает съездить отдохнуть в Стамбул, где – внезапно! – папу с мамой похищают угрюмые албанские бандиты во главе с неким Мурадом, который поклялся отомстить страшною местью за перебитых в первом фильме Миллсом сыновей. Оригинального в синопсисе мало, зато приятно радует глаз возмужавшая Мэгги Грейс, в свои почти 30 с упоением изображающая великовозрастного подростка. Ее героиня охотно швыряет куда попало гранаты, резво скачет по прогнившим стамбульским крышам и гоняет без прав на узнаваемых марках авто с легкостью Ашота на Ладе. Всем своим видом девушка доказывает, что она «уже может», в то время как уставший Лайам Нисон старательно показывает, что, ни смотря ни на что, он «все еще может». Намного более унылой выглядит роль Фамке Янссен, которая добрую половину фильма пребывает в потерянно-бессознательном состоянии в надежде, что главный герой все-таки сдержит озвученное с десяток раз обещание «вернуться за ней». 

Висло-кислую картину немного разбавляют кулачные бои в турецких банях, погони с преследованием по стамбульским улицам, пробежки по турецким задворкам и трущобным высоткам, перестрелки в темных углах и подворотнях. Однако даже эти неизменные элементы любого бессоновского проекта выполнены настолько неумело и криво, что возникают явные подозрения в том, что оператор страдает слабо выраженной формой эпилепсии. Разговорно-диалоговая часть фильма – бессодержательна и банальна, албанская мафия в спортивных костюмах больше всего смахивает на гопников с сельской дискотеки, а Стамбул визуализирован главным образом разными ракурсами Собора святой Софии, которые слайдоподобной цепочкой занимают почти треть экранного времени фильма. 

Впрочем, отмыленную под себя бюджетную статью фильм исправно отбил, изрядно потрепав зрительские карманы и впрыснув обязательную долю адреналина в нужные места на теле смотревших. И как-то еще душевнее и добротнее стала выглядеть первая часть франшизы. И вновь затеплилась надежда в сердцах миллионов. Может, хоть третью часть не испортят…?