Респект таким парням, даже в 60 лет они продолжают бегать, прыгать и убивать, а вы сидите перед компами и прожигаете свою жизнь… (с)

Обреченная на типичную участь последних бессоновских лент «Заложница 2», является ни чем иным как обыкновенным фан-артом к оригиналу. Еще б нет, учитывая, насколько любим людьми первый фильм, и который в буквальном смысле является последней и крайне неожиданной звездочкой, выпущенной из рук Люка Бессона, как продюсера-сценариста. К тому же именно она превратила Лиама Нисона в звезду боевиков, настолько убедительную, насколько только возможно. Единственное, что, собственно, и удается Бессону, это делать из драматических актеров реальных рок-звезд боевиков, как в последний раз не так давно вышло с Гаем Пирсом. Но сиквел ожидаемо наступает на те же грабли, что и прошлые работы сценариста-продюсера.

Если посадить за печатные машинки сотню обезьян, то одна из них обязательно напишет шедевр. И как правильно отметили Total DVD, это и была «Заложница». Находить причины, почему сиквел несравним со своим предшественником, ничтожно просто, результат на лицо. Возможно, из-за прохладного отношения к Мегатону, и неуверенного к Бессону. Если сделать сиквел к такой ленте, то она мгновенно превратиться во второсортную франшизу на классическую тему похищения и мести. Пьер Морель создал действительно неожиданный продукт, который естественным образом остается типичным драйвовым триллером с заштампованным до костей сюжетом, зато как минимум не выглядящий посредственным или пафосным. Он даже не изобретателен и ненавязчив, однако в нем, безусловно, есть та частица, которая мгновенно превращает простецкий триллер в классику. Или быть может, ему просто на всего чертовски повезло. В продолжении же есть как всё, так и ничего. Мы опять имеем главного героя, готового мстить за похищение, и врагов, мстящих за смерть своих братьев, которых убил из-за похищения тот же главный герой, но только в первой части. Классический такой, вечный маразм жанра. Хотя, и не во всей этой самопародии причина такой унылости, а в отношении Бессона и Мегатона к первоисточнику. В отсутствии уважения к работе Мореля, чья причина успеха до сих пор многим остается неизвестной, но, всё же, необыкновенной. Сиквел так не смог позаботиться о том, чтобы идеально скопировать атмосферу первой части, лишь слизав сюжет и вписав излишний пафос. В такие моменты всё клише мгновенно выбирается наружу, и в сиквеле, оно теперь становится несерьезно заметным. Во второй раз в рассказанную историю уже так не поверишь. Торжество логики мгновенно разрывается на голливудские штампы.  

Лиам Нисон, готовый одним своим глубоким взглядом превратить любое кино в настоящее произведение, в этот раз также остается на верхушке башни. Он способен вытащить кино, но саму себя «Заложница 2» вытащить не смогла. Возвращение главного героя в строй сбылось благодаря убийственно слизанному сценарию, но это теперь не фильм Мореля, а пародия на него. Или, проще говоря, фильм Оливье Мегатона. А тут даже сильный закос под «Драйв», а именно его дышащее и внушающее музыкальное сопровождение, хоть и делает косметику в виде легкого авторства (чем и выделилась первая часть), но это уже, не что иное, как понты. Стоило бы поставить точку уже тогда, но мы ведь знаем Бессона больше, чем он сам. Он расширил линию злодеев, добавил харизматичного (sarcasm) злодея, который, разве что, тронет двенадцатилетних, на кого целиком фильм и рассчитан, не смотря на безрассудную умноженную жестокость. Более «детский» и упрощенный оригинал как мы помним, затронул взрослых, здесь же почему-то всё совсем наоборот. Лишив души сценарий, нашпиговав экшен, сделав всё одновременно и затянутым, и мелочным, Бессон уже оказался не способен тонко укомплектовать всё в полтора часа, чтобы картина смотрелась крайне комфортно и уютно. А если ему и удалось, то вышла откровенная мешанина. Даже легкий поломанный механизм готов был подорвать всю работу.

Красивый независимый сценарий, а временами и режиссура чуть ли не «шекспировского» оригинала, с одного щелчка превращается в очередную «Коломбиану». Как и оказалось, без понтов перед Морелем Мегатону «ну никак!». Хороший такой фан-арт, а из-за таких божьих тварей, мы и начинаем еще больше уважать сущность того, что затронул этот пересказ. Оно и понятно, дело не в любви создателей к первоисточнику, а в деньгах и бездумном отношении к святому. Нацарапают что-нибудь в сценарии, сейчас только возьмут с полочки трафарет, и готово! Ожидания оправдались. Лишь одно радует, что кое-как лента выходит из ямы второсортного трэша благодаря хотя бы легкой попытке удачно закосить под Мореля. Так что положительно можно судить только попытку, а не конечный вывод о картине. Такая вот «Заложница 2». Показать нам мастер класс так и не смогла, но как минимум не занудной она остается, однако все ровно с безобразно холодным отношением создателей к ней при присутствии рядом первоисточника.