«Taken» и «Taken 2» так похожи, что в некоторых местах хочется сравнить одну с другой. Тогда как отписываясь о первой части «Заложницы» я начинала с плохого, то в этот раз, пожалуй, начну с хорошего.

1) Весьма жизненные диалоги, если можно так выразиться. Иногда смотришь-актеры действительно переигрывают, когда просто говорят заученным текстом. Не успеваешь осмыслить монолог первого, как второй уже нашел нужные слова. А здесь все настоящее. 

2) Это кино с некой хитростью: снимая обычный боевик, режиссер не упускает возможности коснуться какой-нибудь проблемы. Хотя есть подозрения, что он делает это не осознано. Так вот кто-то может сказать, что в фильме был прямой замысел показать турков с плохой стороны. Но, по-моему, ни о чем подобном и речи быть не может. Просто наряду с триллером нам повествуют немного о жизни мусульман.

Теперь о плохом:

1) Никчемная операторская работа во время сцен с драками! Создается ощущение, что в фильм внедрили худшие кадры из всех отснятых.

2) Большое количество киноляпов. И если такие как «то хромал на правую ногу, то хромает на левую», заметны при внимательном просмотре фильма, то некоторые из них, относящиеся к более точным направлениям, подробно описаны в разделе интересных фактов. Математик поймет что, там где говорят о диаметре, речь должна идти о радиусе, а вот студент-культуролог вряд ли будет заморачиваться на этот счет.

3) Ну и напоследок, важно помнить многим специалистам в области киноискусства, что решаясь на вторую часть фильма, сперва стоит усовершенствовать ее, а не снимать копию первой, лишь бы что бы. 

Подытожим: как бы то ни было, это не худшая работа, так что в целом неплохо и вполне годится для просмотра.

7 из 10

Будем надеяться, что дело не дойдет до «Taken 3. They gonna steal his dog»