1-ый фильм «Заложница» когда-то произвел фурор среди чувствительных натур, выведя жанр психологического боевика на новый уровень. История переживаний и возможностей отца средних лет, у которого украли дочь, впечатлила множество людей. Такое перспективное начало грех было не использовать еще, и вот спустя 5 лет вышло продолжение.

Исходные параметры: те же в другом месте. Снова мафия, снова продажные копы и Он – гиперзаботливый папочка, проверяющий по государственным каналам парней своей дочери и сопровождающий ее на экзамен по вождению. Как выяснилось, дочурка тоже унаследовала кое-что от папки, лихо разбрасываясь гранатами (!!!) в густонаселенном Стамбуле. 

Визуальная сторона фильма на уровне, чего уже не скажешь о его содержании. Черты главных героев, как-то привлекавшие в 1-м фильме, начинают потихоньку раздражать. Папочка - вечная жилетка для своих женщин, женщины, которые истерят при каждом удобном случае. Не злят, но бесят конкретно. Еще эти ружья, так живописно развешанные по стенам, хочешь-не хочешь а выстрелят: и доченька водить научится, и парня своего с отцом познакомит.

В общем, психологизма ни на грош не осталось, харизматичности в героях нет, а адреналин находится на уровне средних боевиков.

6 из 10

Пы.Сы. И не похож Лиам Нисон на крутого бойца, вот совсем не похож!
