Думал фильм меня разочарует, потому что существует тенденция сравнивать вновь выходящий пирог с первыми тремя частями, которые, на мой взгляд, были очень хорошие картины. Если посмотреть на 'Книга любви' не смотря на  первые части, как на независимый фильм, получится вполне неплохое кино.

Конечно недостатков тут хватает, актёрская игра на очень среднем уровне, сюжет не интересный, переборщили с пошлостью, например сцена с Лосем мне вообще сильно не понравилась... 

Тем не менее Американский пирог вполне заслужено можно назвать комедией, моменты где можно посмеяться присутствуют, фильм легко смотрится. Думаю, любителям жанра подобных комедий он понравится!

В общем, фильм на любителя!

5 из 10