Будучи большим, не любителем вот таких вот уже надоевших и скучных, раздражающих своими спецэффектами боевиков все-таки решил опробовать на вкус каков этот жанр. Постараюсь полностью и подробно констатировать только свое мнение о фильме, ибо лишние слова могут стать преградой к просмотру.			

Рев моторов, перестрелки и шумные взрывы, которые гремят на весь зал – это весьма привычная атмосфера в картинах подобного жанра. Только жаль, что все эти громкие бу-бух и ба-бах происходят зря, и абсолютно несерьезно, если нельзя решить проблему словами, то почему она решится с помощью пули в лоб.			

Ждать развития сюжета долго не пришлось, все происходит быстро, можно сказать мгновенно и вот уже незаметно пролетает время и начинается развязка, ну а затем финал. На мой взгляд, в фильме данного жанра всегда хромает сюжет, причем на обе ноги, все кажется, просто и примитивно и моментами забавно, так что невольно посмеиваешься в кулачок.			

В основу похожих фильмов всегда ложиться какое-либо событие, и позже начинает развиваться действие, но главный минус в том, что такая сюжетная линия очень предсказуема и неинтересна. Выглядит все это наигранный спектакль, к которому уже не проявляешь интерес. 			

Положительного влияния данная картина не оказывает, и его можно назвать лишь развлекательным кино-аттракционом, но не более. Из каких-то поучительных побуждений не стоит смотреть этот фильм, все эпизоды выглядят никак поучительная сказка, а как просто бомба массового поражения. 			

После всего выше изложенного можно уверенно констатировать главный вердикт, так называемый приговор. Данный аттракцион это ни что иное, как пустышка, подобные этому штампуют каждый день, но из этого ряда нельзя выделить чего-то особенного, отличающегося от остальных. Приходится лишь твердить, что это лишь жалкое подобие настоящего боевика, от которого не стоит ждать ничего положительного.	
