Хотелось бы сразу обозначить составляющие, из которых, на мой взгляд, должен состоять хороший, качественный боевик. 

Во-первых: динамичность. В данном фильме ее очень не достает первую треть хронометража. Для такого драйвового жанра, столь продолжительный лирический пролог - непозволительная роскошь. Вспомните фильмы 'Шакал', 'Скала' или 'Доберман', когда с первых минут просмотра вам будто укол адреналина делают, действие которого не прекращается до самых финальных титров. Здесь же первое время некоторым может потребоваться чашка крепкого кофе, дабы взбодриться, прежде чем на экране начнут разворачиваться основные события, на которые, собственно говоря, и рассчитывает зритель, принимаясь смотреть представителя жанра 'боевик'. Остальные две трети фильма довольно динамичные, но опять же, каких-то оригинальных сцен, ярко врезавшихся в память - нет. За исключением, пожалуй, момента, когда по ходу погони, во внедорожник 'плохих парней' въехал поезд. Да и то, дурацкий голливудский прием с взрывом машины, ни с того, ни с сего, подпортил эффект. 

Во-вторых: погони. Одна из ярчайших составляющих экшена, конечно же, преследование плохими парнями хороших. Сразу вспоминаются кадры из фильма 'Ронин', вот это была погоня! Да и в массе других достойных представителей жанра было на что посмотреть. В 'Заложнице' все поставлено довольно неплохо, но не более того. Не хватает зрелищности, автомобильных трюков и свежих идей. Причиной тому, как мне кажется, стала неверная задумка сценаристов, режиссера (уж не знаю, чья именно это была идея), посадить за руль в основной 'автосцене' героиню дочери Лиама Ниссона. Ведь по-сюжету, она еще только сдает на права, да и то провалила экзамен дважды, а тут нужно гнать во весь опор по тесным улочкам Стамбула, под пулями уходя от погони. Вот тут-то и вся загвоздка. С одной стороны, девушка, вроде как, не должна виртуозно владеть мастерством вождения. Следовательно, показывать изощренные 'автоприемы' в ее исполнении было бы глупо и смешно. С другой стороны, все-таки меня не покидала мысль, что слишком уж складно она лихачит, для автоученицы без стажа вождения. Такой вот парадокс образовался. 

В-третьих: рукопашные схватки. Здесь тоже все далеко не гладко. Ну вот не вяжется у меня образ Лиама Ниссона с его ролью эдакого 'Нико' (Стивена Сигала), он в моем представлении всегда был более 'интеллигентным' актером, умеющим показать драму на экране, а не махающие конечности. 

В-четвертых: актерский состав. С этим, вроде как, все в порядке. Актеры хорошие. Тот же Лиам Ниссон - лицедей с большой буквы. Но слегка не на своем месте. Как, впрочем, и Фамке Янссен, которой особо хорошо удается роль стервы, нежели 'хорошей Мамы'. Однозначно удачно попала в свою нишу лишь Мэгги Грейс. Роль 'нимфетки в опасности' ей удалась достаточно хорошо. 

 Как по мне, данному фильму не хватает яркого и харизматичного 'антигероя'. Касательно актера, играющего главного злодея (кроме албанского негодяя, он и ранее был замечен в подобных ролях, в частности и русского), складывается ощущение, что амплуа бандитской 'лимиты' ему порядком поднадоела. 

В-пятых: масштабность. Тут уже в первую очередь приходится проводить параллель с сюжетом (до него мы еще доберемся). Ведь в случае, если сутью происходящего на экране является некое грандиозное событие, такое как угроза террористического акта, захват заложников, 'заказ' на какую-нибудь значимую политическую фигуру, возможностей придать этому зрелищный и захватывающий вид у создателей гораздо больше, нежели вызволение из лап албанских бандитов жены главного героя. Данная сюжетная завязка сама по себе не позволяет создать нечто эпическое и монументальное. Радиус взрыва киношного драйва ограничивается скудностью потенциально-возможного сюжетного развития. Ну что тут еще можно придумать, кроме как историю героя-одиночки, самолично расправляющегося с целым мафиозным кланом? Пожалуй - ничего. 

 Ну и одно из важнейших условий, необходимых для создания крутого экшена - это сюжет. Данный жанр кино требует от создателей фильма неимоверных усилий фантазии и нестандартного склада ума, ведь чтобы 'боевик' увлекал, интриговал и радовал глаз, стандартной истории уже недостаточно, внимание зрителя уже сложно удержать стрельбой, погонями и сценами рукопашного боя. Нужна изюминка. 

 В данной же ленте, к сожалению, эта важнейшая составляющая отсутствует. История, в которой крутой перец спасает членов своей семьи от рук бандитов, выходцев стран третьего мира, избита в кровь, только ленивый или очень талантливый режиссер не использовал этот сюжет. Следовательно, не приходится быть экстрасенсом, чтобы уже с первых минут просмотра угадать все, что должно произойти в дальнейшем. 

 На выходе мы имеем 'стандартный боевик', который бы, скорее всего, 'выстрелил' года так в 90-е, да и то лишь в том случае, если история, в нем показанная, была на тот момент оригинальна. В наше же время, когда зритель искушен и разбалован, данная картина никого не удивит, не оставит какого-либо послевкусия после просмотра и не заставит вас посмотреть ее вновь с первоначальным интересом. Пять баллов, но, к сожалению, не из пяти.