Сложные впечатления от фильма. С одной стороны сопереживаешь героине в её отстаивании своего чувства справедливости, настолько эмоционально сильно и абсолютно чётко представлены они Евгенией Глушенко. Ведь нередко и сейчас бездумное желание 'просто работать', без соблюдения неких 'правил общения', вырабатыванием неких собственных правил вспомните фразу: - Сколько сил мне стоило навести порядок... - приводит работника к конфликту с клиентом или работодателем, сотрудником или гос. чиновником.

Но есть и другая сторона, которую хорошо характеризуют фильмы предыдущего периода: 'Гори, моя звезда' 1957 г, 'Ночная смена' 1970 г.. В сюжетах этих фильмов наблюдается также конфликт рабочих и начальства, на фоне не умения договариваться, а следовательно не умения руководить. Да только те конфликты разрешались в не ущерб делу и сюжеты были направлены на предотвращение потерь в экономике из-за человеческих характеров. В обсуждаемой же картине о потерях говорят вскользь - вывалишь, разобьёте - основной упор делается на чувства и эмоции ГГ. Если судить героиню с позиции упомянутых фильмов, то в сухом остатке: допустила конфликт с работником плюс устроила великую истерику, отрывая коллектив от производственных целей. Нет, я не оправдываю героя Гостюхина - он здесь подлежит порицанию даже более всех - как более ответственный руководитель. Но героиня ведёт себя полностью противопоставив себя тому обществу и как не странно созвучно его скольжению по плоскости Перестройки к пропасти 'свободного базара' - я так чувствую (хочу), подайте мне не медля! Возникает вопрос если ты требуешь отношений на производстве в стиле комсомольцев 30-50 х годов - где твоё окружение, где общность созданная тобой и поддерживающая тебя, настолько, насколько ты хочешь противостоять этому безобразию в организации работы? Да и не против она организации - она за свою гордыню и своё понимание справедливости. Единица -ноль, говаривал Поэт, так и здесь верно показав сложности, заскорузлости, тенденции во взаимоотношениях в обществе (а именно взаимоотношения по работе являлись тогда подавляющей частью этих взаимоотношений) авторы делают абсолютно неверный логический скачок к выводу о необходимых способах их решений, слишком простых чтобы быть правильными.

И я вижу в картине проблему соотнесения собственного я, личных отношений производственной необходимости, состояния общества и его целей.  И эта проблема решена авторами не верно.

4 из 10