Фильм можно было бы кратко описать: меньше слов, больше дела или … без мобильного жизнь не жизнь, или – если есть родные, живите ради них, во имя них, становясь лучше ради них.

Ну, а если не кратко, то: продолжение (что бывает часто) более слабое, чем первая часть, но – смотрится. Лиам с дочерью это актёры, которые уже успели мне понравится. Лиам Нисон – его герой, человек дела, которое он знает отлично: убивать негодяев. Но – за этим всегда тянется шлейф из мести за погибших. Поэтому:  у многих из таких «героев» нет намерения заводить семью, чтобы не было слабого места, чтобы с тобой не торговались жизнью твоих близких.  Но, наш герой – живой человек, желающий любить, заботится, и нашедший из-за этого на свою задницу (как любят говорить американцы) кучу проблем. Но, стране нужны герои – и вот перед нами захватывающий сюжет. Смотрите и не пробуйте это повторить!

Позабавило, конечно, как мобильник выручал нашего героя. Прям, как блокировал сначала мозги у захватчиков, а потом звонил. Такая счастливая связь была у Брайана Милса. Искала дочь родителей тоже с фейерверками  более быстрой ориентации. Такого ещё не видел – это ново.

О любви тут не говорилось, она доказывалась, но, каждым по-своему. Месть отца за сына, вообще месть у многих на востоке набирает странных оборотов. И фильм чем-то прав – часто это слепая месть, не смотря ни на что. Боятся только реальной силы, а не  доводов разума.

Вот и всё. Или – не всё? Думаете, будет и Заложница 3? Но, уже в заложники возьмут они кого-то? Крепкий орешек в своё время поставили на такой поток.