Успех первой 'Заложницы' был просто ошеломляющим - почти 227 миллионов долларов (при бюджете 25 миллионов) и твердый статус отличного боевика. Первая часть 'Заложницы' понравилась мне тем, что она совершенно не похожа на другие боевики. Эта история была свежим дыханием для французских боевиков. Сюжет, придуманный Люком Бессоном стал абсолютным хитом. О продолжении я даже не думал, но вот совсем недавно, в 2012 году, Ольвие Мегатон снял сиквел о приключениях Брайна Миллса и его семьи. Естественно, я не могу такое пропустить. 

История на этот раз такова: Брайн Миллс благополучно существует вместе со своей семьей, после происшествий во Франции. Чтобы расслабиться, Брайн, Ким и Ленор отправляются на курорт в Турцию, а точнее в Стамбул. Но отдохнуть им там не удается: люди из той же секты, которую Брайн расстрелял во Франции требуют кровавой мести. Они вычисляют Брайна в отправляются по его следам. Так и начинается стрельба, драки и автомобильные погони. 

Что сразу не понравилось, так это слишком не реальные действия, происходящие на экраны. В главного героя ни разу не попали, практически ни разу не ударили. На вообще не видно повреждений. Он словно терминатор: идеальная реакция, сила, владение автомобилем и стрельбой. Из-за вот такой глупости фильм больше похож на фантастику, чем на боевик. 

Так же не понравилось слишком быстрое развитие сюжета и очень резкие движения на экране. Я конечно понимаю, что Лиаму Нильсону уже целых 60 лет, и выполнять профессиональные трюки у него никак не получится. Поэтому создатели фильма решили эту проблему просто: во время драк камера трясется так, словно оператор тоже участвует в драке, совершенно забыв о своей работе. Это напрягает на самом деле. Лента не приятно смотрится при таком раскладе. 

Актеры сыграли точно так же, как и в первой части. Замечаний им делать не хочется. Лиам Нильсон после первой и второй 'Заложницы' стал настоящим героем для многих зрителей. Отец, который яростно убивает всех, никого не щадит, ищет свою дочь. Хотя отцу уже 60 лет. Мэгги Грейс сыграла уже более смелую дочку, которая готова спасать отца.

Откровенно говоря, фильм слабый. Сценарий так же писал Люк Бессон, от чего я до сих пор удивляюсь. Думаю, Люк стареет и его фильмы вместе с ним. Печально. 'Заложница 2' - это боевик, который понравится только детям или тем, кто совершенно незнаком с фильмами. Слишком он предсказуемый. 

5 из 10

P.S. Казалось бы, куда еще можно снимать, но в 2012 году объявили проект, под названием 'Заложница 3'. Сценарий все тот же Люк Бессон. Что ж, посмотрим, насколько теперь опустится Люк.