Начну с того, что пошел на «Заложницу 2» просто от безысходности, никаких интересующих меня новинок в прокате не было, а первую часть фильма я когда-то отсмотрел, впечатление осталось неплохое, решил, что и сиквел не испортит моего настроения, тем более хотелось посетить кинотеатр, поесть попкорна, запив парой баночек пива. И вот после просмотра решил поделиться мнением.

В этой части, как и в первой, «темную» сторону представляют все те же албанцы, видимо в первом фильме Миллс смог убить только часть из них, а оставшиеся решили отомстить, как и стоило ожидать в Албании нет мирных людей, они все мафиози. Только на этот раз они похищают не дочь Миллса, а его самого вместе с женой, а дочь как раз таки избегает этой участи. Это был приятный момент, что Бессон отдает себе отчет в том, что один и тот же товар два раза не продашь. 

Дальше конечно идет линия экшена, все герои бегают, дерутся, стреляют. За исключением некоторых сцен, съемки экшена показались мне бездарными. Словарный запас героев тоже, на мой взгляд, оставляет желать лучшего, они не многословны. Хотя сама актерская игра на уровне и не дает сомневаться в серьезности намерений албанцев «убить», а Миллса «спасти».

Сам Лиам Нисон импонирует мне как актер, он обаятелен и харизматичен, так что на его игру смотреть было приятно, это одно из хороших впечатлений о фильме. Его жена - Фамке Янссен, для меня открытие, ранее никогда не видел ее, но ничего плохого или хорошего сказать не могу, сыграла на уровне и не больше. А вот албанцев сделали на редкость убедительными, щетина на лицах, суровые взгляды, кожаные куртки, и все это происходит в Стамбуле, что, несомненно, добавляет антуража. Стамбул -  красивый и экзотический город, причем устрашающий. С этим Бессон не прогадал.

Сюжетная линия не растянута, фильм уложился, если не ошибаюсь, в полтора часа, что, конечно, приятно. Сеанс я отсидел без особых проблем, хотя иногда кривился и посматривал на сидящих рядом людей, неужели им так нравится, что они «ахают и охают».

В заключение могу сказать, что главным аргументом «За» этого фильма является игра самого Лиама Нисона, играющего спецагента Миллса, который технически и физически развит и на протяжении фильма показывает некоторые интересные и новые приемы борьбы с мафиози.

Рекомендую фильм для просмотра на большом экране, иначе часть впечатлений от спецэффектов, которых не мало, утеряется. Один раз посмотреть стоит.

5 из 10 