Минусы. «Заложница» (первый фильм) смотрится как обыкновенный фантастический боевик: герой-неубивайка с бесконечными патронами и непобедимый драчун. Но в сюжет добавлена всепроникающая способность главного героя – достать кого угодно откуда угодно. Когда он говорит «я буду делать то, что умею лучше всего», – он говорит об этой способности и в течение фильма доказывает, что говорит правду.

Поскольку эта же фраза повторяется и во втором фильме «Заложница 2», то она звучит уже не так ярко, интрига потеряна и зритель понимает, что будет всё то же самое, только с другого ракурса.

И в самом деле – оба фильма один в один, лишь сменены декорации, теперь события происходят в Стамбуле. (Не удивлюсь, если выйдет «Заложница 3» с Москвой или Пекином. Париж, Стамбул и далее со всеми остановками...).

Приступая к просмотру второй части, как-то невольно осознаёшь, что супермен всех победит и всё закончится хорошо. Неожиданные повороты сюжета отменяются.

...Кто-нибудь заметил очередной шаг по демонизации ислама? Ислам такой разный, но тут – на тебе! – вот они, плохие мусульмане. Это просто и без затей перенесено из первой части. Зачем нужна была эта дешёвая религиозная составляющая?

Вывод. Для любителей одноразовых боевиков – самое то.

ПС

Первая часть мне больше понравилась.