Долго ждал продолжения отличного боевика Пьера Мореля 'Заложница', вышедшего в 2007 году. И вот дождался...

Лично меня, фильм впечатлил не очень. Нет того интереса и напряжения, которые присутствовали в первой части. Тогда, Пьер Морель снял всё отлично: интересное начало, показываются чувства как дорога дочь главному герою Лиама Нисона и что он готов ради неё на всё (даже снести Эйфелеву башню), волнительная сцена похищения и постепенное развитие событий в поиске своей дочери бывшим секретным агентом американских спецслужб Брайаном Миллсом. Тогда после просмотра осталось много впечатлений и эмоций.

Оливье Мегатон снял возможно и не плохое продолжение, но точно уступающее предыдущему фильму. Ожидал, конечно, я большего. Сюжет для продолжения весьма придуман не плохо, однако местами слишком затягивается и становится скучно.

Порадовали в этом фильме погони, драки, перестрелки, виды турецкого Стамбула, ведь всё действие происходит именно там.

Вторая часть хоть и является продолжением первой, но фильм местами даёт понять зрителю что это не прямое продолжение, а есть и что то косвенное. Снова мы видим тёплые семейные отношения главных героев, встреча Брайана со своими бывшими коллегами за барбекю, а затем начинается основное действие фильма. Поездка в Стамбул, где Брайан Миллс пытается окончательно вернуть и восстановить отношения в своей семье, прерывается нападением той самой преступной группировки из албанской Тропойи, многих членов которой, Брайан убил в первой части, спасая свою дочь. Они без церемонны, жаждут мести за своих братьев, сыновей и внуков.

Хороший сюжет для продолжения, однако на мой взгляд режиссёр не смог его показать таким напряженным, как в первой части.

Во второй части тоже можно увидеть несколько интересных моментов. Мэгги Грэйс уже не кажется столь хрупкой и беззащитной девушкой, как в первой части. Те события научили её быть бдительной и полностью доверяться отцу. Мы видим главного героя Брайана Миллса в роли заложника. Это очень интересно. В обоих частях он выглядит действительно крутым, однако и лучшим бывает нужна помощь.

Подводя итог, думаю картина получилась в целом не плохой, хотя повторюсь, что можно было бы ожидать и большего. А вообще, в фильме есть всё, что нужно для настоящего боевика: погони, перестрелки и схватки. Лиам Нисон сыграл великолепно, как и в первой части. Может любители первой части разочаруются, но думаю простым любителям боевиков, должно понравится.

7 из 10