Хуже пятой части, чуть лучше шестой и намного хуже первых четырех естественно. Зачем сюда вообще и с какой стороны Стифлера приплели абсолютно не ясно. Да и чем дальше, тем Стифлер становится хуже и хуже и всё более не похожим на своего оригинального Стифлера из первых трех частей и не только внешне. Даже если взять его как отдельный фильм, то смотреть там не на что. Как комедия и тем более молодежная абсолютно не катит. С натяжкой за весь фильм один или два раза лишь слабо улыбнулся. Может быть как мелодрама... но тоже не пойдет, потому что очень пошлая. Тогда для кого этот фильм? Только для фона, когда занимаешься другими делами и краем глаза на экран поглядываешь время от времени. Вот для этого случая подойдет. В связи с полным провалом в прокате и столь низкой оценкой на IMDB очень надеюсь, что седьмая часть будет последняя в этом пироге и наконец закончит позорить столь удачные первые серии. На одном имени далеко не уедешь, особенно если оно себя давно уже исчерпало. 

P.S. Нарисованный олень, который гонялся за голым Стифлером, выглядел ну очень примитивно. Двигался как из пластилина слепленный. У создателей не хватило денег даже на единственный спецэффект.

5 из 10