Меня терзают смутные сомнения, что в следующей части за Брайаном Миллсом (Лиам Нисон) будет охотиться вся Албания. В первой части он вырезал банду «Марко из Тропоя» чтобы спасти дочь, в этой части вырезал (кто-то сомневался?) банду «отцов Марко из Тропоя» - этакую международную делегацию, состоящую чуть ли не из всего мужского населения этой «маленькой деревушки». Получается в третьей на войну пойдут женщины и дети, либо соседние сёла. А может Брайана Миллса стоит обвинить в геноциде албанского населения? Наверное, Лиама Нисона стоит записать в команду «Неудержимых 3», тоже уже старый – 60 лет, и тоже герой боевиков.

Если в первой части похитили дочку – Ким Миллс (Мэгги Грэйс), а отец и мать остались на свободе, то теперь всё наоборот, дочке придётся спасать отца и мать. И вот здесь нас ожидает самое главное разочарование – история банальна! Это больше не история любви отца к дочери, это банальный боевик! Ушла любовь, ушла мудрость, ушло всё то, что выделяло «Заложницу» на фоне других боевиков с заложниками. Ушла душа – пришёл экшен. Да экшена стало много, но у нас и так туева хуча этих экшенов, бессмысленных и беспощадных, выбирай не хочу. И на их фоне, вторая часть выгляди совсем блеклой. Неужели за 5 лет всё так деградировало, ведь там, в самом начале, даже подача сюжета была непривычной. Нам не проводили брифинг на тему, кем был наш герой, почему сейчас всё так и бла-бла-бла. Всё было в диалогах, если к ним прислушиваться то, откроются новые детали сюжета. 

Возможно, и актёры внесли свою ложку дёгтя. Лиам Нисон уже без огонька в глазах, это не его дочь, ему не интересно, слова летят, дела делаются, а чувства нет. Можно сколько угодно кричать «не верю!», но ведь и все остальные такие же. Мэгги Грэйс, до меня только сейчас дошло, что это Шеннон из «Остаться в живых», ей уже тридцатник, а она всё школьниц играет, в первом фильме её было мало, и я как-то не успел заметить подвох, но тут… Как продолжала играть в сериале так и продолжает. Да даже режиссёр Оливье Мегатон ничем хорошим за свою карьеру похвастаться не может – «Коломбиана», «Перевозчик 3», посредственные боевики, паразитирующие на имени, Люка Бессона и Джейсона Стэйтема. 

Это неплохой экшен, Брайан довольно неплохо учит Ким водить машину (завалила экзамен на права) в экстремальных условиях «нажми на газ и рули», это не самая захватывающая погоня, но если учесть стаж водителя получилось интересно. Правда, при просторе возникнет несколько вопрос из разряда «они там совсем идиоты?», посольство США в Стамбуле, всё огорожено бетонными блоками, чтобы террористы смертники не прорвались, но граждане США могут спокойно снести картонную будку и залететь на территорию. Ну, что за херня?

Это можно посмотреть, один раз, дома, особенно если вы фанат жанра или одного из актёров. И расценивать это надо как отдельный, самостоятельный фильм. К концу финальной битвы мне даже удалось вздремнуть, настолько она была длинной и нудной. Ни в коем случае не вспоминайте про первую часть, их нельзя сравнивать, к сожалению, первая лучше. И на много.

6 из 10