Как и первая серия франшизы лента получилась вполне предсказуемой и прямолинейной. Зато, опять хорошую форму продемонстрировал Лиам. Даже удивительно, что еще на фоне его мощных ролей Брюс Уиллис и Сильвестр Сталлоне все еще пытаются сниматься в фильмах действия. Однако, в сравнении, особых шансов у последних двух совсем нет. Даже простенькие 'Заложницы' подтвердят. Тут все построено вокруг Лиама и он ни разу не разочаровывает.

Но, не секрет ведь это, что Ниссон мне нравится. Как и не секрет, что весь фильм будет построен на том, что его семье и ему будут пытаться жестоко отомстить родственники тех подонков, которые в прошлой части похитили его дочь, а дело будет происходить в Стамбуле. Понятно, что будет много выстрелов, драк и погонь. И вот тут, самое время остановиться на сути. И она весьма неожиданна.

Прежде всего, нам показывается такой 'глянцевый' портрет одной семьи, состоящей из разведенных, но сближающихся мамы и папы, а также взрослой дочери. Наверное, это очень лицемерно, что обе женщины не просто не замечают, чем занимаются их глава семьи, но и не слишком признают его очевидные заслуги. Как маленькие девочки, находящиеся в мире Барби и Золушки они ждут от него лишь красивую картинку. И, нужно сказать, что наш герой всегда оказывается на высоте добывая, защищая, спасая и даря ту самую, красивую картинку, которая так нужна этим безрассудным женщинам. Ну вот, к примеру, едва лишь выбравшись из пут он спешит просто позвонить дочери (хотя, по обстановке напрашивались качественно другие решения). Ну и конечно же эти шаблонные связывания. Вот подумайте - зачем преступникам, желающим казнить своих жертв, оставлять их связанными в закрытом помещении (зная о спецподготовке одной из них). 

А это означает, что взглянув немного в глубину этой картины, ничего интересного и существенного там не отыскать. Другое дело, что фильм и не настаивает на каких-либо нравственных величинах или серьезных материях. И тут, оценивая, решающее значение для меня оставляет именно участие Лиама. Поэтому и вполне достойные -

5 из 10