Вот, казалось бы, такой интересный был синопсис, да и начало фильма казалось серьезным – снято все так хорошо, без лишних заморочек. А в итоге все равно получился какой-то каламбур, так что хочется закрыть глаза и мечтательно придумать концовку самому.

Группа друзей собирается на концерт, и добраться туда они предпочтут не машиной, а самолетом, которым будет управлять одна из компании – уверенная в себе брюнетка Сара, у которой еще в детстве погибла мать, будучи так же пилотом. Давняя катастрофа, унесшая жизнь любимого родственника, девушку не пугает, а даже напротив – она и не собирается бросать свою работу и вместе со своими друзьями Мел и Сэлом, братом – Кори и тем, кто, вероятно, претендует на место ее бойфренда – Брюсом, решительно поднимает самолет в воздух.

Поначалу все у героев картины замечательно: они веселятся, пьют пиво, снимают происходящее на камеру, и просто дурачатся, только примерно уже через полчаса полета с железной птицей происходит что-то странное: все приборы выходят из строя, и связаться с диспетчерами никак не получается. Кроме того, самолет попадает в настоящую бурю – вокруг тучи, и не видно даже, куда вообще направляться. Паника быстро овладевает друзьями и вокруг начинается массовая истерия, прерываемая временами лишь глубокомысленными фразами Сары, что все будет хорошо, и она знает, что надо делать. Однако, как только ситуация действительно требует каких-то действий и решений, Сара только беспомощно пялится на приборы и сообщает, что бак с топливом у них был заполнен на половину (топливо кончается), проверять антиобледенители перед полетом она не стала (антиобледенители благополучно сломались), самолет она этот взяла, потому что он очень хороший (на подобной модели она ни разу не летала и никаких инструкций не читала), да и вообще ей все фиолетово – надо просто сидеть и ждать, когда они разобьются.

Паника друзей Сары, в общем-то, понятна, как, впрочем, и их обвинения в сторону пилота – действительно, подруга у них очень беспечная, и то, что она доверила управление самолетом своему меланхоличному дружку (пусть и на небольшое время) плюс ее характеру никак не ставит. Однако это только заметки на полях по поводу поведения персонажей ленты. По сути, обещанное «нечто во тьме» порадует нас своим появлением только к финалу ленты, а вот примерно семьдесят процентов хронометража мы будет наблюдать стандартную истерию, знакомую многим по фильмам-катастрофам. Кто-то из героев сразу покажет свою поганую натуру и станет «тянуть одеяло на себя», забыв о дружбе и даже любви, а кто-то героически станет спасать обреченную летающую машину и всех, кто в ней находится – и речь тут не о Саре и ее возлюбленном. Об этих двоих, кстати, упоминать вообще не хочется – уж настолько они бестолковыми оказались. В сравнении с ними даже Мел кажется более симпатичной.

Итак, вся изюминка фильма должна была заключаться с монстре, который собирался сожрать «не-понятно-падающий-или-нет-самолет» и находящихся на борту людей, но, честно говоря, изюминка эта довольно быстро пропала в толще унылых выяснений отношений и плача. Феноменально, что, вместо того, чтобы спрашивать себя, как можно спастись, Сара находит утешение только в том, что обвиняет Брюса, а тот – они друг друга стоят – старательно повторяет, что он ненавидит всю ее семью, но им суждено быть вместе. Напрашивается нерадостный вывод зрителя о том, что главные герои просто отталкивают своим идиотизмом и переживать за их глуповатые жизни вовсе не хочется. А ведь, вроде бы, жанр к этому располагал…

Хотелось, конечно, поведать и о монстре, но, собирая мысли воедино, понимаю, что писать-то о нем почти нечего. Вполне понятно, что может возникнуть логичное недоумение всех, кто уже осилил половину этого творения – как можно было такое сносное начало испоганить чушью об огромных и смешных монстрах? Спокойно – создатели не пальцем деланные, они объяснение всему найдут. Кроме того, наряду с этим можно присовокупить к сюжету и драматическую составляющую (особенно адресованную женской половине) – любовь и нежные чувства двух главных героев; постараться выбить из зрителей слезу, и – вуаля – идеальная картина готова.

Когда, наконец, создатели выводят итог своей «хитроумной» теореме, доказывая, что опасность может стоять рядом с бредом, зритель уже не ждет ничего мало-мальски стоящего. А ведь нас таки ждет хэппи энд! Только… нужен ли он?

4 из 10

…понятия не имею, зачем смотрела сие кино.