Вот вы говорите: 'В Голливуде кризис идей, кризис идей!', а надо просто порыться в низкобюджетном кино и вдруг находятся неожиданные сюжеты и фантазия, оказывается, есть ещё. Вот у сценариста фильма 'Высота' Пола А. Биркетта она точно есть, правда, фантазий настолько много, что ему приходится в один сценарий впихивать так много всего, что голова пойдёт кругом.

Хотя, когда уже оканчиваешь лицезрение фильма 'Высота', внезапно осознаёшь, что, видимо, у Пола А. Биркетта один из любимых рассказов 'Туман' великого и ужасного Стивена Кинга.

Начальная стадия фильма - явный психологический фильм-катастрофа, который из-за минимального количества участников (всего пять человек) в одном-единственном павильоне (внутри двухмоторного самолёта), имеет очертания авторского фильма ужасов категории Б. Может фильм бы стал лучше, но режиссёр Кааре Эндрюс, у которого 'Высота' - дебют в полнометражном кино, не смог вытянуть саспенса, как это сделал Уэс Крэйвен в 'Ночном рейсе'.

Проходит две трети картины, где её герои пытаются спастись от гибели из-за неисправностей в самолёте. За это время мы наблюдаем панику, злобу, слёзы и неожиданные откровения. А вот потом всё резко входит в жанр мистики, причём дальше эта мистика напрямую связана с... комиксами (может уже стоит придумать новый жанр по этим литературно-художественным трудам?). В общем, удивиться есть чему.

Все пятеро героев никакого отношения к более-менее известным исполнителям не имеют, лишь Джессика Лаундес кому-то вспомнится, хотя, уверен, с большим трудом. Однако, мне её игра пришлась по вкусу. Она, конечно же, мало похожа на пилота самолёта, но эмоции её не выглядели такими наигранными, как у всех остальных. Выделять остальных нет желания, ничего они из себя не представили, но вот за одного персонажа добавлю: герой актёра Джэйка Уири откровенно смотрится полным идиотом, самовлюблённым отморозком и вообще каких-то литературных слов он не заслуживает. Но это не заслуга игрой, а лишь так выписан персонаж.

Что же, 'Высота' - явный представитель своей когорты фильмов молодёжного хоррора. Изумиться слиянию жанров и столь резкому их переходу из одного в другой (нечто подобное с жанрами было в картине 'Точки над I') придётся, но многим это не понравится, особенно учитывая абсурдность финала. Однако же я рад за молодых кинематографистов не побоявшихся рискнуть.

5 из 10