Вновь очередная неплохая идея оказалась практически загубленной из-за недостатка вложений и фантазии сценаристов. Триллеры-ужастики про чудовищ и прочие силы зла, порождаемых разумом самого человека, пользуются популярностью, и 'Высота', судя по трейлеру, казалась именно таким фильмом. Взяли молодых, неплохих актеров, посадили в самолет и бросили непонятно во что, откуда нет выхода. Даже специально пригласили симпатичную актрису Джессику Лаундрес, чтобы подросткам не было очень скучно, когда ничего не происходит. Хотя скромный хронометраж способствует тому, чтобы кошмар на высоте нескольких километров не оказался просто занудной болтовней и пафосными переживаниями главных героев. 

Поскольку в главных ролях молодежь, значит и опасность на этой самой высоте должна происходить из...комиксов! Да, поначалу тинейджеры просто летят себе, болтают, шутят и даже немного подшучивают над несчастным пареньком, который, как оказалось, в отличие от сверстников, не вышел из школьного возраста. Это само по себе уже забавно, поэтому лучше даже не задумываться о такой ерунде, как местный сюжет. Он предельно прост - ребятки угодили в зловещий темный туман, за которым ничего не видать, и летят они в пустоту. А страдать должны все, даже без жертв не обойдется. Все, что требуется от впечатлительного паренька - побороть свой страх. Иначе даже он сам окажется в пасти собственных кошмаров.

Кроме того, создатели 'Высоты' попытались даже приплести мелодрамку, ведь главный герой, без сомнения, влюблен в главную героиню, только опять никто ничего не говорит. Надо сначала помучиться, потерять пару друзей, чуть не умереть со страху, когда чудовище из тумана уже потащит в свою пасть, и только потом взять себя в руки и признаться в чувствах. Если такая кино-романтика еще на кого-то действует, очень хорошо, тогда 'Высота' может показаться хорошим фантастическим триллером-ужастиком, причем в декорациях одного самолета! Надо признать, что весь этот туман, молнии - все нарисовано очень симпатично, картинка в целом приятна глазу. Диалоги совсем уж не раздражают, симпатичная девочка есть, подобие плохого парня, наравне с хорошим, тоже. Поэтому разок посмотреть вполне возможно.

На мой взгляд - бюджетный, но местами весьма атмосферный триллер-ужастик с элементами фантастики.