Из «Высоты» получился крайне занимательный проект, учитывая тот факт, что скорее всего создавался он за весьма небольшие деньги. Но малое количество денежных средств не помешало авторам создать пугающую и тревожную атмосферу в кадре, что особо необходимо в фильмах жанра «триллер», а также создать неплохие эпизоды с использованием спецэффектов для включения в сюжет небольших элементов фантастики. При малом бюджете спецэффекты никак не назовешь слабым местом в картине, но, к сожалению, кино строится не только на них…

То, что осталось крайне недоработанным – сценарий. Складывалось странное впечатление, пока экранный самолет то неумолимо набирал высоту, то неумолимо падал вниз, сам сюжет при этом как будто всё никак не мог разогнаться. События, происходящие на борту были либо скучными и предсказуемыми либо нелогичными. Актеры не смотрелись органично и целостно в кадре. Я не всегда видела на экране группу людей, попавших в беду, чаще приходилось наблюдать за тем, как актеры поочередно произносят свои реплики. Хотя, может быть, в данном случае стоит сделать акцент на том, что актерам, да и самому режиссеру просто помешали неопытность. 

Неплохими у создателей получились начало и концовка. По крайней мере, самое начало истории вполне заинтриговало, а концовка весьма удивила, как и сами события предшествующие развязке. А вот иногда предсказуемая серединка фильма получилась бы интереснее, не будь персонажи такими шаблонными и мало продуманными. Хотя героиня Джессики Лаундес – Сара мне понравилась, хотя тут дело в моем отношении к самой актрисе, которая мне симпатична в других ролях в многочисленных сериалах. 

«Высота» - фильм, вполне подходящий для просмотра на один вечер, когда свободного времени совсем немного, благо хронометраж составляет всего-то 90 минут. И история 5 друзей, которые оказались на небывалой высоте и столкнулись с чем-то зловещим и неизвестным,  вполне пугает. Если бы сценарист не поленился больше прописать образы главных героев, то кино получилось бы от этого только лучше, а середина фильма наполнилась бы нужным драматизмом. 

6 из 10