“Высота” – это полнометражный дебют Кааре Эндрюса, за два года до его участия в “Азбуке смерти” и за три года до режиссеры в третьей части “Лихорадки”. Да, что “Азбука смерти”, что “Пациент Зеро” не вызвали никаких восторженных или хотя бы положительных воплей, но данное произведение выглядело более серьезным и сдержанным, в отличие от дальнейшего сыр-бора от Эндрюса. Таким образом, самый первый фильм стал лично для меня последним в его режиссерском списке, оставляя скомканные впечатления.

Сара всегда мечтала быть пилотом. Пускай ее мать, тоже пилот самолета, погибла при авиакатастрофе, девушку это никак не остановило. В один обычный, ничем не выделяющийся день, она, вместе с двоюродным братом Кори, друзьями Солом и Мел, отправляются в небольшое путешествие на самолете. По инициативе самой Сары, в поездку включается еще один человек, ее хороший друг по имени Брюс. Отодвинув все неприятности и воспоминания о печальном  прошлом, компания отправляется в полет. Первое время все идет отлично – Сол распивает пиво, Мел снимает собственный фильм, попутно разговаривая с Кори, а Брюс просто наслаждается полетом. На небе – только небольшие тучи. Не проходит не нескольких часов, как картина резко меняется – небеса превращаются в жуткую темноту, самолет выходит из строя, а пассажиров посещает приступ паники. Уверяя, что все будет нормально, Сара продолжает лететь в темноту, бесконечную, непроглядную темноту. Проходит час, другой, но ничего не меняется. Только, разве что бак пустеет, а зрачки товарищей становятся все шире и шире… 

Не сказать, что бы Эндрюс справился со своим дебютом, обуздал его, скорее фильм выбросил из седла его самого. Соглашусь, что темп режиссер выбрал правильный: лента идет не спеша, подробно рассказывая что да как, но уже ближе к середине начинают происходить просто ненормальные, из ряда вон выходящие вещи. Если говорить о том, что из себя представляет “Высота”, то это:

А) Первый час – это подобие какого – то параноидального триллера в замкнутом пространстве;

Б) Тот фильм ужасов ( скажем так, попытку ужаса), обещанный зрителю  – на это уходит порядка жалких 25 минут, при том факте, что того самого кровожадного монстра, которого с нетерпением ждешь, увы, показывают крайне редко, видимо из-за нехватки бюджета ( или отвратной  прорисовки)  его прикрывают мрачными небесами или показывают по частям, за исключением финала – там его можно видеть во всей отдаленной красе на несколько секунд. Некоторые моменты “на высоте” и вовсе удивляют: герой А просто так вылетает из лобового стекла, но крепкая ( интересно, на сколько крепкая) рука героя Б, вместо того, что бы улететь в пустоту вместе с первым, каким – то чудом втаскивает его обратно в кабину! Как это понимать? Все, что удалось дебютанту – это нагнать нужный тем, мрачность и вполне удачно сделать первую половину проекта как триллер, потому что ужасы тут выглядят паршиво. Винить тут одного режиссера не правильно, все же сценарист Пол Биркетт так же повинен в слабом проекте. Задумка у сценариста хорошая, фантазия рабочая, так почему такая хорошая задумка, из которой можно было сделать очень перспективное, успешное кино, развивается совершенно не в правильном направлении? Самое обидное здесь то, что как – бы Биркетт и сценарий не финтили, как бы не играл с персонажами, самой ситуацией, концепцией замкнутого круга или другими фишками, его очень легко расколоть. Сценарист не знает, чего хочет сам – запутать зрителя или запутать самого себя в ситуации? Слишком глупо показано поведение героев, ибо вместо того, что бы забиться в угол и молчать, они смеют играть в самоотверженных героев, какими совершенно не являются не по виду, ни по характеру. Персонажи раскрыты лишь на половину, и то, это относится только к Саре и Брюсу, все остальные выглядят черновым материалом в людской оболочке. Наконец, самый главный минус заключается в самой идее - не смотря на маленькую деталь, возникает один огромнейший пробел, влияющий чуть ли не на все происходящее, включая большую часть сюжета ( к сожалению, это раскроет часть сюжета тем, кто ленту не видел, так что говорить его не стоит).  Можно отметить хорошую операторскую работу Норма Ли – он не только создал впечатляющую картинку, но и смог придать ей нужной мистики, какое – то подобие атмосферы мистического триллера. Оператор чувствует нужный ритм, снимает очень качественно, а за сцену с комиксом и вовсе хочется похвалить его еще больше. Музыка Джеффа Тимощука особо не влияет на происходящее, за исключением сцены с Кори и его “карабканьем”, так что в большинстве случаев музыка просто написана, для галочки и гонорара, не более того.

Так как главных героев всего пять, следовательно зрителю суждено следить только за пятью актерами, исполнившими их на экране – это Джессика Лаундес, Джулианна Гуилл, Райан Доноху, Лэндон Либуарон и Джейк Вири. Играет компания не плохо, хорошо, что играет вообще, а не страдает ерундой, и уж тем более пытается импровизировать. В некоторых сцен не обошлось без переигровки ( то слишком много ора, то совершенно не нужная попытка драмы), но в целом, актеры хоть как – то пытаются играть нормально, соответствовать ситуации, иногда включая эмоции.

Итого:

“Высота” – крайне слабая работа, где кроме интересной, отличной задумки, достойной работы оператора и каких – то попыток игры актеров, практически ничего нет. Сценарий разваливается на куски, а попытки создать неожиданный поворот или повернуть паутину сюжета в другую сторону приводят скорее к запутанности самого сценариста. Закинуть бы в такой проект более толковых продюсеров, сценариста и режиссера, при увеличении бюджета, и картина бы блестела как натертый “Кадиллак”, однако из-за “зелености” и не опытности дебютанта это походит на практически уничтоженный, проржавевший “ВАЗ 2107”. Рекомендовать ленту практически никому не стоит, за исключением всеядных зрителей, смотрящих все подряд. Остальные же могут просто пропустить это творение или ознакомится по собственному желанию. Лучше конечно пропустить.

Спасибо за внимание!