Фильм режиссёра Кааре Эндрюса 'Высота' имеет в себе оригинальную идею, что должно было обеспечить ему, при должной реализации, успех, но он так и не получил её. С описания к картине можно подумать, что зрителя ждёт какая-то очередная история про враждебного пришельца, только вот, как оказывается, это ложное представление о фильме. 'Высоту' подвела ставка режиссёра на психологизм, ведь известно как люди в случае опасности, находясь в закрытом помещении, могут вести себя. Вот и Кааре Эндрюс это знал, и попытался использовать такой ход в своей работе, но получилось это у него как-то не очень, поэтому на фоне других подобных проектов эта лента меркнет. 

Сюжет мне напомнил один из юмористических видеокомиксов программы 'Каламбур'. Пассажирский самолёт «Бройлер-747» терпит крушение над водами Атлантического океана в течение 325 серий. Экипаж лайнера отважно борется за спасение жизни пассажиров - такими словами начиналось 'Крутое пике', повествующие о бесконечном падении самолёта. Если бы 'Высота' вышла раньше видеокомикса, то я бы, наверное, подумал, что она им пародируется. Что мне не понравилось, так это вялотекущие события и разговоры ни о чём. Можно было бы внести в фильм больше разнообразия, а не делать всё так скучно. В этом жанре(психологический триллер) есть более качественные картины, такие как 'Дьявол', 'Замёрзшие' 'Роковой выбор', да и ещё много другого. Пусть не все из них могли похвастаться реалистичностью происходящего, но в них, по крайней мере, присутствовала динамика, а здесь больше диалогов, нежели поворотов в сюжете. Можно было б закрыть на это глаза, если бы в планы режиссёра входило раскрыть характеры каждого из героев через их разговоры, но и тут ничего гениального не было. Все персонажи стандартны и ничем не выделяются между собой, из-за чего было легко предугадать поочерёдность их смертей... Как бы не была оригинальна задумка, без шаблонов так и не обошлось. Такой набор главных героев встречается в каждом втором молодёжном ужастике. При просмотре никаких переживаний за жизнь экипажа не испытываешь, и это тоже упущение режиссёра. Он должен был создать напряжённую обстановку в самолёте, а вместо этого Кааре Эндрюс заставил быстрее ожидать конца истории, которую можно было пересказать и за полчаса экранного времени.

Были у картины также откровенные глупости, как, к примеру, вид из окон самолёта, вместо которого были какие-то белые обои. Небо в 'Высоте' было чистое и непасмурное, поэтому должно было быть хоть что-то видно. К счастью, во второй половине фильма про это позаботились, после чего стало видно грозовые тучи. Непонятно было, почему главная героиня решила лететь, имея только полбака топлива. Отсюда вывод: она очень 'умная' девушка. По её подсчётам с таким количеством горючего они могли бы продержаться в воздухе меньше часа, только вот это не помешало им находиться там неограниченое количество времени. Полным бредом экипажа была идея выровнять хвостовой отсек поместив на заднюю часть самолёта человека, который сразу обрекал себя на гибель, учитывая минусовую температуру атмосферы, из-за которой он сильно бы не геройствовал.

Сразу видно, что кино невысокобюджетное, поэтому никаких спецэффектов от него не ждёшь. Но, на удивление, тучи и воздушный спрут были прорисованы неплохо, хотя и было видно их неестественное происхождение.

Актёры играли нормально, но сказать, что кто-то делал это лучше, а кто - хуже, нельзя. Все были на одном уровне, но Джейк Вейри и Джулианна Гуилл явно переигрывали больше, чем остальные.

Фильм получился для одноразового просмотра Перед тем как начинать наблюдать за происходящим на экране, нужно сразу настроить себя не на ужасы, не на триллер, а на фантастическую историю.

5 из 10