Вначале фильм мне показался действительно чем-то новым в кинематографе, позволившим отодвинуть забитые уже кем только можно и нельзя клише для фильма ужасов и триллеров. Судите сами - не навязчивая, а временами даже и интересная 'предужасовая' сюжетная линия, то есть события с персонажами просто связанные с какими то личными их отношениями. Колоритные роли, сыгранные неизвестными, но неплохо смотрящимися в кадре актерами. Замкнутое пространство, никакой беготни по заброшенным домам с привидениями и кораблям с призраками. Пугающая гроза, дикое напряжение от абсолютно невиданной ранее в кино ситуации. Все было бы превосходно первые три четверти фильма... Пока сюжет не перешел к финалу... Обо всем по порядку.

1) Сюжет

Я пожалуй еще не видел фильма с такой постановкой проблемы - люди в самолете, который не может и не спуститься и не подняться чтобы избежать зловещей тучи. Безысходность и напряжение очень неплохо показано и это огромный плюс к фильму. Не без внимания оставляют себя и личные истории персонажей - не глупые, никак не связанные с характером похабные истории из прошлого, а действительно занимательные судьбы. Находясь в интересе, а как же они смогут выбраться из этой бесконечной тучи, перебираешь все известные варианты развития сюжета, от чего просмотр становится действительно увлекательным, но финал оказывается просто кошмарным. Чтобы не портить интригу тем, кто еще не видел сей картины, просто скажу что из саспенса и триллера фильм медленно превращается в сюжет-ожидаемую историю про супер-паренька. Финал портит все, что только можно испортить.

2) Актерская игра

Редко такое бывает, когда в фильме-ужасов игра молодых актеров, притом неизвестных, оказывается действительно достойной. Персонажи вышли на самом деле очень колоритные, особенно порадовал классический в таких фильмах выпендривающийся кретин под передозом.

3) Зрелищность

Фильм держится на напряжении, ни о какой зрелищности речь не идет, что фильм абсолютно не портит. В самом деле, какие могут быть эффекты в пятиметровом самолете, большая локальность съемок была в пожалуй лишь в 'Погребенном  заживо', так что щупалец в окнах вполне достаточно чтобы удержать зрителя у экрана. Конечно, не обошлось и без откровенной тупости, например вылазка на крыло самолет прикрепленного одной веревкой парня, который не только должен был сразу же околеть, оглохнуть и просто не удержаться на куске алюминия и свободно болтаться как сосиска, удерживаемый лишь веревкой из кабины, которая уже должна была замерзнуть насквозь и из-за явной гипоксии стать невозможным местом для комфортного нахождения в ней еще 4 человек... В общем, если не брать этого во внимание - фильм был бы просто прекрасен, если бы не дебильная концовка.

4 из 10