Интересная история сложилась с обозреваемым фильмом. Вроде бы он вышел из под пера великого советского сказочника Александра Роу. Вроде бы – всё при нем. А в тоже самое время фильм этот широкой публики малоизвестен. Странно, не так ли? Вот и мне показалось сие странным, особенно если учесть, что в детстве данный фильм у меня не вызвал каких бы то ни было нареканий. Особых эмоций он у меня тоже не вызвал, но все же. И тут я натыкаюсь на страницу с фильмом. Казалось бы – советская классика, а коли так, то на фильм будут обстоятельные рецензии и самое главное их будет много. Но их оказалось три, две из которых кинокартину ругали. Неужели фильм и впрямь настолько плох и в детстве я попросту закрывал глаза на недостатки картины? Задавшись этим вопросом я решил пересмотреть данную сказку и выводы к которым я пришел… впрочем, давайте все по-порядку.

Итак, сказка именуется «Золотые рога», а коли так, то зритель априори будет ожидать истории в лучших традициях «Бэмби» и «Храброго олененка», но тут нас ждет разочарование. Нет, олень в фильме есть и его рога, со скидкой, можно назвать золотыми. Но дело в том, что не он главный герой данной истории. Да и появляется он тут не так чтобы слишком часто. Олень Золотые Рога, скорей является своего рода добрым духом леса, его хранителем. Но он не может вступить в открытую конфронтацию с нечистой силой, что поселилась на опушке леса, так как его преследуют злые разбойники. Во всяком случае, моё богатое воображение настаивает именно на этой версии. М-м-м, почему волшебный олень не может справится с бандитами и выгнать их из своего леса? А-а-а, э-э-э, у-у-у… Эй, воображение! К тебе почтенный зритель обращается. Почему олень не может справится с людьми? Его магия не действует на людей?.. А почему в начале действовало? *воображение начинает что-то невразумительное пищать и просит, чтобы его оставили в покое* Простите друзья, но тут я бессилен. Не может и всё. Примите как данность.

А кто же тогда герой? А ими оказывается семья из пяти человек. Вернее четверых, один лишний, которые столкнулись с кознями Бабы-Яги. Вернее сначала с кознями столкнулись девочки-близняшки - Машенька и Дашенька, что увлекшись собиранием грибов забрели в непроходимую чащобу. О да, ожившие деревья, коих зритель может помнить еще по сказке «Морозко» - прилагаются. И пусть подобные страсти-мордасти и испугали девочек, но не так чтобы слишком сильно, а потому, когда они забежали на полянку, где рос огромный, нет реально огромный, гриб боровик, то решили его сорвать. Странное поведение для девочек, которые только что видели ожившие деревья и не на шутку перепугались, да. Вот и Баба-Яга посчитала, что раз детишки непослушные и рвут все что увидят, то быть им ланями… до ужина. А потом – главным блюдом на праздничном столе.

Тут же мы переключаемся на историю о матери девочек – Евдокиюшку. Которая отправляется на поиски своих деток вместе с собакой. Почему-то добрые люди, что живут в деревни, не решились составить компанию безутешной матери. Почему? Вопрос открытый и мое воображение может, конечно же, дать на него ответ, но я не хочу его лишний раз подвергать стрессам. Так что давайте сойдемся на том, что добрые люди просто недоблювали сестер, хорошо? Будем считать что да. Так вот, Евдокия решает задать свои вопросы Солнцу, Месяцу и Ветру. Очевидна безутешная мать читала сказки Пушкина и посчитала, что если это сработало в той сказке, то и ей смогут эти ребята подсобить. Ну что ж, почему бы и нет?

В тоже самое время, сын Евдокии, Кирилл, волнуясь за судьбу мамы и сестер сам решает отправиться в темный лес и всех выручить. Мальчик собирает нехитрый скарб и отправляется в сторону леса, провожаемый взглядами местных жителей. В лесу же Кирилла уже поджидает Баба-Яга со своими прихвостнями.

Хм, любопытно. В данной кинокартине присутствует большое количество сюжетных линий, каждая из которых могла бы претендовать на отдельно взятую сказку. Что Кирилл, пришедший выручить сестер из плена злой Яги и выдал себя за внучатого племянника Соловья-Разбойника. И надо отдать мальчонки должное – играет он хорошо, да и его линия прописана красиво – храбрый, но не безрассудный и при этом хитрый молодой человек. Черт, из этого и впрямь могла бы получится отличная сказка. Или же история о самом Олени, которого преследуют… ну хорошо, пусть это будут разбойники и которому помогает добрая женщина. Еще одна сказка. Ну или самая интересная и оригинальная - про взаимоотношения Бабы-Яги, ее верной кухарки и старого друга Лешего, обладающего добрым сердцем. Но так уж случилось, что все истории были сложены в одну. И это не прошло бесследно, так как ощущается, что многие сюжетные линии были оборваны на полуслове. А некоторые и вовсе не раскрыты. Да, все так. И это вызывает недоумение моих коллег, но подумайте вот о чем – Александр Роу, судя по всему, чувствовал что его время приходит, а потому попытался воплотить все свои наработки в одной сказке. Да, получилось не так чтобы хорошо, но и неплохо. Ведь в данной сказки есть – красивые песни. Не то чтобы запоминающиеся, но атмосферу они создают. Тут имеются качественно поставленные диалоги и допустим ультимативный ответ Бабы-Яги о том, что она не старая не может не вызвать смех. Ну или же фраза кикимор, которые всю эту кашу заварили, но при этом умудрялись оставаться в тени. Здесь есть яркие декорации и не менее яркие костюмы, что являлось визитной карточкой Александра Роу. Да и актеры радуют глаз. А потому скажу так: Не смотря на то, что сценарий получился достаточно скомканный и некоторые вещи тут работают потому что работают, не смотря на то, что мораль в истории не всегда ровная, я не могу сказать – а-а-а, плохое кино, фу-фу-фу такими быть! Нет. Кино не плохое. И оно отлично подойдет для разового просмотра, тем более детям. Тем более тут показывается такая важная вещь, что в глазах детей мама является рыцарем, защитником, которая придет и одолеет зло не дав своих детей в обиду. Ну и как после этого не ценить все то, что сделал Александр Роу для советского кинематографа? 

6 из 10

P.S. Светлая память доброму сказочнику.