Объявление на концерте: «Песню «Русское поле», слова Инны Гофф, музыка Яна Френкеля, исполняет народный артист Российской Федерации Иосиф Давыдович Кобзон»

Картину «Золушка» (1947), в отличие от её ровесников, знают очень многие. Что объясняется высокой художественной ценностью и вечнозеленостью фильма. Лента была дважды профессионально восстановлена на киностудиях в 1967 и 1981 году, а в 2009 году Первый канал заплатил около миллиона долларов за колоризацию. Меня это внимание к детской сказке всегда интересовало. Может быть, «Золушка» всенародно любимое кино, вроде «Кавказской пленницы», которую смотрит поколение за поколением с неослабевающим интересом? Нет. Современных детей трудно заставить смотреть даже цветную версию и под угрозой конфискации планшета. Моё поколение школьников эпохи СССР бежало к телевизорам для просмотра «Гостьи из будущего» или «Там, на неведомых дорожках», игнорируя сказку Шварца в телепрограмме. Ещё лет двадцать назад наши родители про 'Золушку', конечно, знали, но считали её устаревшим кино по сравнению с «Ильёй Муромцем» или «Королевством кривых зеркал». И, самое интересное, современники картины тоже ровно дышали к единственной киносказке года. Например, безвестный теперь фильм «Кето и Котэ», крутившийся в прокате вместе с «Золушкой», посмотрело на 5 миллионов зрителей больше. Больше людей сходило и на чешскую ленту с похожим сироткиным сюжетом «Дикая Бара». То есть даже на послевоенном безрыбье (30 художественных лент в год с натяжкой) «Золушка» не была безоговорочным лидером.

Как произведение сказка «Золушка» весьма проста, с одной сюжетной линией «была никем – выйдет замуж за принца». Аранжировка Шварца далеко не мозговзрывающая.  В более поздней работе Кошеверовой «Тень», не говоря уже про захаровский «Убить дракона», камешки, камни и булыжники были намного ощутимее. Технически фильм устарел уже до показа. Подростки, год назад ходившие на цветной «Каменный цветок» Птушко, не особо восторгались монохромными декорациями из картона и пенопласта, а также откровенно намалеванными задниками-фонами. Не было крючочков-зацепочек вроде забавных песенок. «Добрый жук» - это откровенно детсадовский утренник во взрослой жизни. Да и сами персонажи все как один инфантильны, вялы и примерны. За исключением Мачехи. Дети отождествляют себя с героями, а с возрастными Золушкой и Принцем себя особо не сопоставишь. Кстати, не знаю, почему все умиляются детскости героев, которым далеко за тридцать. На крупных планах они очевидно не подростки, особенно в цветной версии. А на остальных возраст выдают движения взрослых людей. Возьмите танец Золушки на кухне – так танцует молодящаяся тетка, но ни в коем разе не юная девушка. А добивает героев образ пажа – единственный подросток Игорь Клименков совершенно не гармонирует возрастом с остальными, выделяясь настоящей, а не бутафорской юностью. 

А вот сейчас попробую сделать вывод по жизнестойкости «Золушки». Весьма непопулярный в современное либеральное время. Картина была практически целиком еврейским проектом. К далеко не арийке Надежде Кошеверовой были приставлены два куратора: сорежиссером Михаил Шапиро и художественным руководителем Григорий Моисеевич Козинцев. Сценарий, как известно, был написан Евгением Шварцем, ревностно следящим за процессом, разрешая изредка отклоняться от текста лишь Фаине Раневской. Причем, если в сказке значимость героев была такова: Золушка-Принц-Мачеха, то здесь наибольшее внимание было уделено Мачехе, затем на расстоянии Король-Золушка. А остальные герои от Феи до Кучера были прописаны второстепенными и легкозаменяемыми. 

Фаина Раневская (Фельдман) полностью царила практически весь хронометраж, фактически это был её бенефис. - Конечно, как-то сказал мне друг-кинолюбитель. - Ведь это великая киноактриса. – И где же она круто играла в кино? (легкий троллинг). - Ну как же, Муля, не нервируй меня, в «Золушке», само собой, и…, и…ещё ведь где-то. Эраст Гарин. Согласитесь, короли обычно в сказках не часто бывают капризными недорослями доброй души. А как же уроженка Западной Беларуси с амплуа травести Янина Жеймо? Не знаю, может, её муж влиятельный кинематографист Иосиф Хейфиц и ни причем, но, наверное, молодых да юных актрис при желании можно найти достаточно много, а не снимать 38-летнюю женщину не с самой звездной кинобиографией, мучаясь вечерними съемками, так как утром она выглядела немного не на возраст своей дочери. Желающие могут без труда узнать национальность оператора или одесского «итальянца» композитора, не в этом дело.

Не подумайте, что здесь пахнет каким-то антисемитством, что сразу с возмущением предъявляется, когда касаешься вопросов пятой графы. Я и сам родом из местечка Смиловичи, где когда-то жили художник Хаим Сутин и, внезапно, отец Фаины Раневской. Прекрасно отдаю себе отчет, что по определенным причинам три четверти русской культуры двадцатого и двадцать первого веков неотъемлемо от творчества евреев. И весьма многое у них получалось на высоком уровне. Та же «Золушка» - нормальная киносказка, не лучше, не хуже, чем «Василиса Прекрасная» или «Садко». Или еще несколько десятков картин такого жанра. Но мне не нравится, когда моим мнением пытаются манипулировать, говоря, что Сталин не любил евреев, сгоняя их легионами в Биробиджан и на лесоповал за дело врачей. Когда одну картину чуть ли не канонизируют, а ничуть не худшие просто забывают. Неправильно это.