Для меня Зоя Космодемьянская - совершенно особенный человек. С детства книга 'Повесть о Зое и Шуре' - любимейшая, сформировавшая некоторые жизненные принципы и взгляды. Наткнувшись на этот фильм, была несказанно рада, но...

Зоя в этом фильме и Зоя настоящая, даже судя не по совремнным документальным фильмам, а по книге её матери - два разных человека. Зоя была непонятой активисткой, одинокой в своих взглядах. Она отличалась даже от подростков своего времени. В фильме же она представлена обычной девчонкой - общительной, любопытной, влюблённой, в определённый момент времени проявляющей героизм. Ещё обидно, что в фильме совсем не упоминался Шура - её брат, лучший друг и, между прочим, тоже погибший в ВОВ, незадолго до победы.

Я знаю, почему образ Зои был искажён. 1944 год, ещё военное время. Было важно показать, что на подвиг способен любой человек - даже слабая хрупкая девушка ( но Зоя - всегда была сильной!). Было важно ещё более укрепить дух и гордость за своё Отечество. Мол, у нас каждый - потенциальный герой! И я не осуждаю режиссёров - это хорошее идеологическое кино.

Только оно не о Зое Космодемьянской.

И как бы хотелось, чтобы кто-то из современных хороших режиссёров, снимающих немассовое кино, взялся за это дело - жизнеописание Зои Космодемьянской. Потому что она - действительно герой, сильный духом человек. Такой человек, какие вряд ли рождаются сейчас - система воспитывает по-другому. Мы смотрим фильмы о супер героях со сверхспособностями и забываем, что такое настоящий героизм и что мы на него способны. Этого и надо правителям общества потребления: стадо баранов.

7 из 10