Очень американский фильм.

Триллером назвать довольно сложно, потому что очень предсказуем, детективом тоже, потому что все расследование - экшн с размахиванием пистолетом и взламыванием компьютера со сверхсекретной информацией. 

Так что это боевик. Хороший боевик, с отличными актерами, осмысленными диалогами и неплохими съемками. Кевин Спейси порадовал, хотя мне кажется, боевик - не его жанр. 

А основной минус фильма - его затянутость (2.5 часа), некоторые сцены явно можно было бы убрать, и фильм ничего бы не потерял.

6 из 10