У Александра Довженко, одного из первых советских киноклассиков, была крайне сложная судьба. В кинематограф он пришел через отрочество в многодетной семье, работу учителем начальных классов, сомнения в существовании Бога, службу в армии УНР, концлагерь чекистов, членство в коммунистической партии, польский плен, дипломатическую службу, изучение графики у немецких экспрессионистов и активное участие в харьковских литературных кругах, где рождалось будущее Расстрелянное возрождение. Какое-то время Довженко искал свой стиль в необязательных комедиях и даже детективах, чтобы удивить всех 'Звенигорой', первой работой т.н. украинской трилогии ('Звенигора'-'Арсенал'-'Земля'). Пересказать сюжет этого фильма исключительно сложно, он создан совершенно новыми на тот момент средствами, которые теоретики позже назовут поэтическим кино, а одним из главных последователей будет Терренс Малик. Довженко признавался, что хотел создать 'Илиаду' на материале украинской истории. Это сборник притч, охватывающих двухтысячелетний период - от скифов до войны за независимость 1917-1919 гг. - объединенных одним персонажем, неким трагикомическим Дедом, выступающим хранителем древних тайн и кладов, спрятанных под горой, вынесенной в название фильма.  

Режиссер был вынужден лавировать между желанием создать фильм, переосмысливающий историю собственной страны от древних веков до современности и нежеланием прекратить собственную карьеру на самом начале. Ведь быть обвиненным в буржуазном национализме можно было за любую вольность, выходившей за рамки навязанного с высокой трибуны соцреализма. А среди героев Довженко и свободолюбивые запорожские козаки, и восставшие против поляков гайдамаки, и петлюровцы, воевавшие против большевиков. 'Звенигора' стала своеобразным отражением судьбы своих создателей, среди которых был завербованный чекистами генерал-хорунжий армии УНР Юрий Тютюнник и опальный поэт Марк Йогансен. Оба не пережили сталинских репрессий. Да и самому Довженко, как известно, не дали умереть на родине, что для имевшего особенно сильную связь с родной землей режиссера, было личной трагедией. Как до сих пор идут споры об истинных политических взглядах режиссера, так и посыл 'Звенигоры' время от времени переоценивают зависимо от исторических реалий, неизменно отмечая художественное новаторство и совершенство. 

В фильме соединены как личная философия режиссера, граничившая с пантеизмом, так и передовые арт-движения своего времени - экспрессионизм, с которым Довженко ознакомился в Германии, и сюрреализм, органично возникающий в фильме, где сюжет легко перемещается из эпохи в эпоху и из реальности в реальность. Довженко активно использует быстрый монтаж, его оператор умело играет со светом, тенью и ракурсами, а фильм пресыщен символикой, которую можно расшифровывать в рамках диссертации. Ближе к концовке фильма начинается обязательная для эпохи социалистического реализма часть, где новый строй противопоставляется прошлому и начинавшему уже тогда загнивать Западу. Но и для этого создатель находит интересную форму реализации, бросая вызов певцу индустриализации Дзиге Вертову и попутно высмеивая 'их' нравы на уровне высококлассного фарса. Вообще по итогам просмотра 'Звенигоры' видно, что потенциал комедийного режиссера у Довженко явно был, но реализовать его в условиях репрессивных 30-ых и военных 40-ых было не суждено. 

Сквозной темой в фильме проходит тема войны, которой две тысячи лет, порой без особых причин, и которая, как известно, дело молодых и лекарство против морщин. Не демонстрируя ни одной батальной  сцены Довженко удается подобрать интереснейший образ ненасытного Молоха, не прекращающего методично принимать жертвоприношения, и как антитезу ему предоставляет природу, не устающую дарить новую жизнь. Такая диалектика, по версии режиссера, приводит в движение историю человечества. И то ли это такое примирение с действительностью в послевоенный период, то ли интуитивное предсказание появления новых антихристов и еще больших бед, но смотрится картина Довженко и спустя 90 лет донельзя актуально.