Был в моей читательской жизни, да и просто в жизни, период увлечения декабризмом... И не последнюю роль здесь сыграл именно фильм В.Мотыля. 
Меня не оставлял образ Кондратия Рылеева, воплощенный О.Янковским. И сегодня он меня не оставляет... Баталов - Трубецкой, Костолевский - Анненков, Стриженов - Волконский, Пороховщиков - Пестель... Нет ни одной фальшивой ноты, им веришь, ими восхищаешься. Хочется оказаться там и подсмотреть немножечко за собранием Тайного общества... 

Фильм пронизан тем, что называется субъективным началом, и именно оно позволяет нам чувствовать себя соучастником всего происходящего. Однажды посмотрев фильм, навсегда остается ощущение сопричастности.

Я знаю, что сцену, где Полин бежит на какой-то далекой заставе под дождем за телегой, в которой везут Анненкова, режиссер не придумал. Когда в 37-ом его отца арестовали, его мать так встречала мужа на полустанках в надежде на мимолетную встречу.

Мне жаль только одного: в фильме нет истории Александры Муравьевой - жены Никиты Муравьева. Он был одним из ключевых людей в Северном обществе, автор проекта конституции. Совсем юная Муравьева, мать троих детей, получила разрешение ехать в Сибирь. И кстати, послание Пушкина 'Во глубине сибирских руд' и стихи к Пущину отвезла именно она. Пушкин написал их после прощального вечера Волконской в Петербурге, но передать их с ней не смог. 

У Ал. Муравьевой в Сибире помимо мужа был еще и родной брат - декабрист Чернышов. Однако Николай I в свойственной ему манере поставил условие: Муравьевой разрешат только свидания с мужем, но не с братом... В Нерчинске она сняла маленький домик, который выбирала очень тщательно - с чердака виден был тюремный двор, только так она могла видеть брата.

В Сибири у Муравьевых родилась дочь, но все трое оставленных дома детей умерли почти подряд. Слабое здоровье Александры очень скоро дало о себе знать - через несколько лет она умерла. Никита, по словам его друзей, стал совершенно седым за одну ночь, которую он провел у тела жены перед похоронами.

Их дочери царь не позволил носить фамилию Муравьева, она стала Никитиной. Ее перевели в одну из школ в европейской части России, однако свидание с родственниками были запрещены...

Александра - хрупкая, отважная, любящая и верная жена, утешительница, любимица декбристов. Никита - умница, патриот в лучшем смысле слова, мягкий и нежный, любящий и любимый муж... Казалось, мир полон чудес и радостей, а жизнь - один большой праздник, но судьба повернулась иначе. Хотя невозможно не восхищаться стойкостью и любовью этих двух людей. Ведь чудесами был полон их путь - любовью и верностью...