Фильм, как и обещано в самом начале, посвящен именно женщинам, а точнее, женам декабристов. Поэтому и нет долгих разговоров о судьбе отечества, которые вряд ли были бы интересны кому-либо, кроме историков и документалистов. Но фильм, конечно, о более важном и более вечном - о самопожертвовании.

Если кажется, что все сундуки добра вместе со слугами, которых жены декабристов брали с собой в Сибирь, уменьшают их страдание на фоне животных условий, в которых оказались их мужья, - как будто бы самое важное, как много ты страдаешь - следует понимать, что 'много' не означает 'глубоко'. Весь фильм - это ода решительности русских женщин. Волконская бросает сына ради мужа не потому, что она хочет что-то кому-то доказать, - хотя так думает ее отец, боясь ее отпустить, - а потому что по-другому жить нельзя. И это необходимое спасение всех 'несчастных', ради которого придется бросить всю семью, забыть собственных детей, всю оставшуюся жизнь провести в кандалах на ледяном морозе, - встречается не слезами горя, а слезами радости, 'потому что теперь она [жена] будет ему нужна'.

В определенном смысле, это идея 'Преступления и наказания', только с Соней Мармеладовой в главной роли. Никаких заблудших душ в фильме нет. Все отрицательные персонажи вместе с главной 'свиньей' Николаем I - неисправимые губители России, которые сначала повесят, а потом перекрестятся. Но то, что они верят в свой порядок, установленный богом, так же непоколебимо, как и сами декабристы и декабристки, особо не раскрыто. Да и вообще мало что действительно раскрыто - с полярностями относительно добра и зла в фильме все абсолютно. Кажется, что фильм снят человеком все это пережившим (отца автора арестовали в 30е) и субъективно передающим ощущения от того времени (кстати, в фильме абсолютно все мелочи исторически достоверны).

Конечно, фильм не столько объясняет, сколько показывает вековую тему русской литературы - житие святых. Конечно, многими это будет воспринято слишком поверхностно. Но тут смешались и достоверность истории, и личные переживания, вызванные уже советским временем, так что вышло слишком искренне, чтобы не смотреть.