Пока свободою горим,
Пока сердца для чести живы,
Мой друг, отчизне посвятим
Души прекрасные порывы!
Товарищ, верь: взойдет она,
Звезда пленительного счастья,
Россия вспрянет ото сна,
И на обломках самовластья
Напишут наши имена!

Итак, декабристы. Кто они? Герои? Так ли? Вообще события восстания, или, скажем так, попытки восстания переданы в фильме скомкано и сумбурно, нарушена хронологическая последовательность, здесь коллаж отдельных образов, сцен, персонажей. Имея слабую подготовку по истории, разобраться в деталях невозможно. Но, видимо, это и не было целью фильма.

Т.к. он снимался во времена СССР, трактовка могла быть только в одну сторону. Все декабристы - герои, а Николай I - сам Гитлер во плоти. Василий Ливанов в этой роли устрашающе неприятный тип: нервный, суетливый, крикливый - карикатурный персонаж, недостойный уважения.

Вернемся к декабристам. Их мотивы и стремления переданы тоже весьма поверхностно: абстрактное желание общей свободы и личная неприязнь к Николаю I - это то, что мне запомнилось. Изначально неумелое планирование и плохая организация бунта также была оставлена за скобками, их раскрыли, и на этом все.

В роли декабристов актеры-красавцы того времени, но если по героям Абдулова и Янковского сразу видно, что это просто мальчишки, не до конца осознавшие, во что ввязались, то герои Баталова и Стриженова уже вызывают вопросы. Будучи уже участником заговора посвататься к 18-летней девушке, жениться и зачать ребенка - это поступок мужчины - настоящего героя? Большая любовь? Да они были даже не знакомы до свадьбы!

В общем, мое мнение - никто из мужчин-декабристов даже не задумывался о судьбе своих родных и близких. Позор, потеря состояния, сиротство детей - ни о чем. Ребячество, инфантильность? Без сомнения.

Тем не менее они и их судьба тоже не являются целью фильма, ибо главное тут - концентрированная плаксивая эмоция в чистом виде, очень женская. Не зря в начальных титрах промелькнуло 'Посвящается женщинам России'. Они здесь героини, эти влюбленные жены, бросившие все (некоторые - даже детей) ради того, чтобы отправиться в ссылку к мужьям в глухую Сибирь. Вот это все показано как раз очень качественно и достоверно (хотя местами до оскомины слащаво), и актерские работы прекрасные. 'Он страдает. Значит, я ему нужна' - другое время, другие нравы, возможно, сейчас это в принципе трудно понять - такое упрямое самопожертвование со стороны этих женщин, антифеминизм в абсолюте.

Не хватает в конце хотя бы краткого описания их дальнейшей судьбы, ведь многие выжили и даже дождались амнистии. Но это уже на усмотрение зрителя, стоит ли залезать в Википедию. Еще интересный факт про декабристов, их этапирование в Сибирь началось с печально известного Владимирского тракта, который впоследствии большевики переименовали в 'Шоссе энтузиастов', даже не знаю, ирония это или уже сарказм?