Это фильм-шок! Так вот, с кого стырил сюжет Балабанов, рассказывая о бесчинствах милиции и парторгов эпохи застоя. И всё далеко не так просто.

Во-первых, непонятно, с кем спит периодически Шиманов - с женой или любовницей. Но это мелочи. Гораздо интереснее актёрская игра второго звена. Тут будущая звезда 'Масок' постаралась на славу,  как девушка, тогда как чопорные комсомолки не производят ничего, кроме тошноты в горле. Да и весь фильм вязкий, скучный и тёмный.

В  1981 году Брежневская эпоха заканчивалась. После очередной пьянки и оргии в райкоме неожиданно пропадает знамя, разбит бюст Вождя пролетариата. Вся милиция на ушах. И Шиманов понимает, что быть уволенным - большиё позор, нежели самому написать заявление. Но даже этого мало. Когда партия внедряется в семью и лживые устои ломают, нагибая над столом, становится хуже, чем тошно. Это просто кошмарно.

Фильм показал, почему СССР не состоялся. Людям надоела ложь и фальшь и они захотели правды и свободы, тогда как члены ВЛКСМ не хотели перемен. Им уютно было в холоде, грязи и пошлости. И Шиманов понял, что с этим пора заканчивать. Только ошибся он в том, что можно в жизни оставить всё как есть. СЕмья тоже люди. 

В целом этот чернушный антисоветский фильм, как плевок в лицо коммунистам, не понравился. Однако предельной оценки, где-то посередине между плохо и хорошо, заслуживает. Потому что такое кино положило начало новой эпохе. И в нём есть некая магия. Посмотрите его и задумайтесь.

7 из 10