'Леонид Гайдай покорил новую высоту'. Так можно было бы озаглавить данный отзыв, если бы это было правдой...

Герой Харатьяна решает начать свой бизнес по розыску людей, так как основная работа накрылась медным тазом. На помощь приходит любящий папа, для которого за честь помочь сыну. Конечно, сама работа сыщика подразумевает постоянное движение, поиск, поэтому приключения у нашего героя начинаются уже с момента подготовки к новой деятельности.

К сожалению, эпоха перестройки не только смела все с прилавков магазинов и вытащила последнее из карманов простых людей, но и подвергла испытанию умы людей из мира творчества.

Былое чувство баланса между сатирой и веселым задором в новой ленте Гайдая просто исчезло... Уже снискавший тогда славу у людей разных поколений, великий юморист просто не прочувствовал ритм новой эпохи. Она его будто сломала. 

В результате на свет появилась этакая карикатура с мельтешащими туда-сюда героями, в действиях которых уже на 20й минуте даже не хочется искать логику.

Жаль признавать, но данная работа не идет ни в какое сравнение с теми классическими комедиями, на которых выросло поколение 'шестидесятников'. На смену легкости и мудрому подтексту пришел цинично-базарный юмор.

Но это не вина самого Гайдая. Виновато время, в котором ему уже стало негде развернуться.

Краткий итог: комедия, смотря которую вспоминаешь былые победы великого режиссера.