Предпоследний фильм великого комедиографа Леонида Гайдая. Поздние работы режиссера принято ругать, и я вполне понимаю этих людей. Слишком высокую планку качества установил для себя Леонид Иович еще в 60-х годах. Но так ли уж безнадежно плох 'Частный детектив...'?

Да, сценаристы не придумали не одной крылатой фразы (ими всегда славились лучшие фильмы Гайдая). Песни (в картине их три) не стали хитами. Главного злодея можно вычислить задолго до финала - для детектива, пусть и комедийного, это, конечно, минус. Но главное даже не это. Авторы не учли мысль одного из героев собственного фильма: 'В коммерции, как в искусстве, надежда только на вечные темы'. Напротив, они изо всех сил старались быть современными и злободневными. Помню, в телевизионном репортаже со съемок сценарист Аркадий Инин говорил примерно следующее: 'Мы должны успеть выпустить наш фильм до того, как в стране закроют последний кооператив'. Успели, но в погоне за сиюминутным потеряли что-то важное. Шутки про перестройку, комиссара Каттани и Знатоков зрители, не заставшие СССР, уже не оценят. 

И в то же время Леонид Гайдай остается мастером даже в проходных картинах. 'Частный детектив...' снят в хорошем темпе, заскучать не успеваешь. Как всегда у Гайдая, даже в эпизодах - звезды кино. Ну а Дмитрий Харатьян проявил себя неплохим комиком. Нечто похожее он уже играл в фильме 'Зеленый фургон', но частный детектив Дима Пузырев - персонаж абсолютно гротесковый, такая обновленная версия знаменитого Шурика.

Комедии, снимавшиеся на кооперативных студиях в 'лихие 90-е', в большинстве своем хочется забыть, как страшный сон. А вот 'Частный детектив...' изредка, под настроение, можно и пересмотреть. Если, конечно, вы хорошо помните веселые времена перестройки. 

7 из 10