Фильмы Вуди Аллена мне нравятся тем, что просмотр их – чрезвычайно легкое и приятное занятие. В отличие от многих других режиссеров он не делит поступки и события на хорошие и плохие. Для него любая жизнь это в первую очередь сама жизнь, где всё, что человек бы ни сделал, ведет к правильному для него концу. И что он заслуживает, и то, что он хочет для других – в таком кино всё это так, как есть и остаётся без оценки. В героях Аллена не сомневаешься, их не судишь и не ненавидишь, но и не любишь. Но при всём при этом на реальных людей они мало похожи. 

В данном фильме мы наблюдаем семейную пару, которая усыновляет ребенка. И всё бы хорошо, да вот только отец счастливого семейства вдруг решает выяснить, кто же настоящая мать его возлюбленного чада. И он получает туповатую проститутку, порноактрису и болтушку Линду. А может, Лени. Или Джуди. И что-то заставляет его стать тем человеком, кто сможет наставить несчастную девушку на правильный путь. 

В итоге нас ждет неправдоподобный финал с еще большей закруткой сюжета (на десерт) и Оскар Мире Сорвино непонятно за что. Но фильм всё же стоит посмотреть. Потому что улыбнешься и потому что Аллен. 

5 из 10