Как зачастую бывает у старичка Вуди Аллена, сюжет играет если и не второстепенную, то уж точно не главную роль в понимании фильма. Повествование здесь неумело перескакивает с места на место, что неожиданно и даже как-то непростительно для такого опытного драматурга. 

В целом довольно скучноватый фильм с вяло развивающимся сюжетом, типичными «вудиалленовскими» мотивами (хоть и неплохим посылом), если бы не исполнительница главной женской роли Мира Сорвино (совершенно заслуженный Оскар) в дальнейшем умудрившаяся фактически завалить весьма неплохо начавшуюся кинокарьеру. Условно весь фильм можно разделить на «до ее появления» и «после» (за исключением нескольких проходных сцен без ее участия).  Даже неплохо выступившие Хелена Бонэм Картер, Майкл Рапапорт, сам Вуди и даже Питер Уэллер на ее фоне смотрятся если и не блекло, то как минимум явно слабее. 

Всем нам нужны конфликты. И в этом заключается основной посыл фильма. Человек сам по себе склонен к конфликтам, если их не хватает в жизни, то он все равно найдет приключений на свою пятую или же какую-нибудь другую точку. А театр в данном случае выступает своеобразным катализатором всего этого веселого безумия жизни.