Лёгкость повествования вместе с лихорадочной иронией, прекрасным абсурдом и редкой, зато выверенной драмой ставят нью-йоркского интеллигента Вуди Аллена в ряд классических кинематографистов мира – его стиль абсолютно уникален, и если кому-то удаётся достичь сходства, это всего лишь жалкая копия. У Аллена, несмотря на постоянные рассуждения-диалоги, нет стремления облить зрителя морализаторством, он просто хороший рассказчик-чудак, обожающий двинуть Кьеркегором или Фрейдом зрителю по бесстыжим ушам. И, мурмурные черти, старик знает толк в женщинах – вот шельма, за столько лет перецеловал уйму прелестных актрис. В его донжуанском списке разнокалиберные дамочки: от любимиц Миа Фэрроу и Дайан Китон до не уступающим им по степени влияния Хелены Бонем-Картер с Джульетт Льюис. Впрочем, прегрешения Вуди с охотой прощаем, ведь именно очаровательные героини в его историях привлекают к просмотру картин, одна из которых называется «Великой Афродитой», являя собой соблазнительный коктейль из греческой трагедии и американского фарса, вишенкой в котором выступает сногсшибательная шлюха в дьявольском исполнении Миры Сорвино.

Ленни и Аманда решили усыновить ребёнка. Подросший мальчик оказался весьма умён, и взволнованный не на шутку отец решает отыскать его настоящую мать. Попутно превращаясь из обыкновенного нью-йоркского циника в подобие доброго самаритянина, Ленни в итоге испытывает мощнейший моральный оргазм, какой в жизни не способна предоставить среднестатистическому философу ни одна юная поклонница Сартра. Пусть это далеко не лучшее представление от неисправимого Вуди, но оно достойно восхищения за потрясательное чувство юмора, продлевающее жизнь на много-много секунд. Первая половина – типичное алленовское кино, а вторая – ударное типичное алленовское кино, где хохочешь над каждой фразой главного героя. Отвлекаясь на минутку, стоит заметить, что Вуди совершенно правильно поступает, доверяя играть персонажа себе – его ужимки, беспорядочные взмахи руками, комичный взгляд на собеседника полностью передают суть образа. В фильмографии режиссёра, что любопытно, только один актёр сумел идентично скопировать типаж Аллена – это Кеннет Брана в «Знаменитости». Шон Пенн, Хавьер Бардем, хоть и классные исполнители, но они совсем другие по характеру игры, поэтому при тотальной лояльности к «Сладкому и гадкому» или «Вике Кристине Барселоне» остаётся ощущение недостаточности, вроде бы всё на месте, но не хватает привычного персонажа в духе Аллена. Как ни крути, а долгий консерватизм Вуди (в смысле этакой шаблонности оформления лент) – одно из основных его достоинств. Постановщик нашёл свою аудиторию и в течение длительного времени на её доверие благополучно опирался. Тот поздний Аллен, «испанский», уже не вызывает явного одобрения, но желание сменить интерьеры, перевести дух от актёрства и вальяжно клёпать мелодраматичные полукомедии, что следует смотреть под определённое настроение, вполне можно понять.

Возвращаясь к нашим Афродитам, нужно обратить внимание на продуманность декораций и костюмов, чуть ли не каждая мелкая деталь кричит о характере своего владельца. Шмотки эффектной Сорвино наталкивают на воспоминания о героине Салли Хоукинс из «Беззаботной», и, в целом, проводить параллели между Поппи и Линдой Эш закономерно, поскольку их наряды, как и манера поведения похожи. Разница лишь в том, что безалаберная героиня Хоукинс всё-таки отвечает за свои действия, её улыбка скрывает в себе цельную натуру, девушку задумчивую и любящую людей, какими бы несчастными те не были. Героиня Сорвино тоже добрая и всё такое, но без волевого стержня, это человек, что по жизни идёт бесцельно, бессмысленно, единственной мечтой имея жажду внезапной славы. Вуди Аллен, представляя вроде бы очевидную комедию, между строчек подмечает, что как раз таких Линд мир очень любит жалеть, находя для них массу оправданий. Вуди горький анекдот рассказывает: и впрямь Фрейд торжествует, шлюха и мать – понятия тождественные, и голливудский сахарный финал в этом плане логично увенчивает пусть не лучшую картину великого невротика, но весьма неплохую притчу о человеческом бытии. Здесь для Бога оставляют сообщения на автоответчике, «фермера» с «парикмахершами» заводят знакомства, и проигрывают с треском «заводные» лошади. Странный, странный мир!

Посвящается: Cherry Darling, снисходительному ангелу и дружелюбному демону.