Вуди Аллен - одна из самых загадочных и странных личностей современности. И его фильмы, его 'дети' наследуют все черты этого неординарного режиссера и сценариста, который от десятилетия к десятилетию не меняется ни внутренне, ни внешне.

Фильм 'Великая Афродита' - фильм о любви, о странной любви. Тут тебе и хор, и солист, и царь Эдип, и Кассандра, и театр греческой трагедии, а через секунду - Нью-Йорк, семейная пара, усыновившая ребенка. С чего главному герою Ленни искать настоящую мать ребенка? Непонятно, пожалуй и самому Ленни, но её находит и начинает с ней общаться, как-то трусливо, но изящно избегает её постели, водит на скачки и пытается устроить её жизнь. Какое-то невероятное желание знать и сделать так, чтобы настоящая мать твоего ребенка была не проституткой и порноактрисой, а прилежной домохозяйкой и парикмахершей.

Как и во всех комедиях непредсказуемого мистера Аллена, события развиваются самым неожиданным и забавным образом, местами с колким юмором, местами с легкой шизой, а местами с настоящей драмой.

7 из 10