Фильм не нравился никогда, любви к ребенку не чувствуется вообще, и все ей должны. Она так дуется, но ровным счетом ничего из себя не представляет ни по одной статье, ее не изнасиловали, обманули - да, но мы все обмануты в чем-то. Очень мало в жизни справедливости и порядочности, всегда найдутся люди, которые воспользуется наивностью,  доверчивость и глупостью.  Фильм разлагает женщин, надейтесь только на себя, получайте образование, профессию, устраивайтесь работать в Дом малютки. Если совсем нет денег, ни на кого не рассчитывайте. Да, и готовьтесь к сплетням и осуждениям, но ребенок того стоит, воспитывайте правильно, читайте педагогическую литературу, не ленитесь развиваться. Я ушла от темы, советские фильмы очень наивны и неправдоподобны, хотя многие - хорошие.