Этот фильм невозможно воспринимать в отрыве от реальных событий, положенных в основу сценария. А реальные события были таковыми. Советское правительство заказало в Швеции 1000 паровозов. Попытки разобраться в 'сделке века' были предприняты заинтересованными людьми ещё в первой половине 1920-х годов. Реакция Ленина была неожиданной, но очень быстрой. Ознакомившись в первым номере журнала «Экономист» за 1922 год со статьёй А. Н. Фролова, дававшего экономический анализ сделанного в 1920-1921 годах большевиками так называемого «паровозного заказа за границей», Ленин предложил Дзержинскому журнал… немедленно закрыть под предлогом того, что на титульной странице не был напечатан список сотрудников! 

А ведь в статье, ставшей камнем преткновения, автор, всего лишь, спокойно, без эмоций, анализировал доступные ему цифры, делал сопоставления, размышлял. Общий вывод А. Н. Фролова таков: этот заказ был, в лучшем случае, большой технически-хозяйственной ошибкой. Автору не совсем понятно, как можно было заказать в Швеции 1000 паровозов на заводе, который до этого выпускал в год больших паровозов не более 40 штук (речь идет о заводе фирмы «Нидквист и Хольм»). Как могла Советская власть в 1920 году сразу же выдать огромный аванс золотом (по информации А. Н. Фролова - 15 млн. золотых рублей) и готова была ждать несколько лет, которые должны были уйти на расширение завода: постройку заводских корпусов и зданий для рабочих! 

А. Н. Фролову непонятно, почему эти деньги - в золоте! - нельзя было выделить, например, Путиловскому заводу, выпускавшему до войны 225 паровозов в год. По данным Фролова, весь железнодорожный заказ за рубежом был сделан на сумму 200 млн. рублей золотом. Русский экономист убеждён: эти огромные деньги вполне можно было потратить на то, чтобы «привести в порядок свои паровозостроительные заводы и накормить своих рабочих - вот как мне рисуется задача обращения 200 миллионов золотых рублей в 1700 паровозов». (Александр Иголкин)

Это историческая канва событий 100-летней давности. Не берусь судить о достоверности самих цифр, но главное здесь налицо: сколько бы золота не было отправлено за границу, его ведь можно было пустить на восстановление разрушенной Гражданской войной собственной экономики. Почему этого не было сделано - загадка. Теперь о самом фильме. Если смотреть его как 'абстрактное кино о революции', то оно, хоть и не хватает звёзд с неба, но выглядит неплохо. Однако, если рассматривать его в свете вышесказанного, то создаётся впечатление искусственной романтизации события, которое можно смело назвать 'аферой века'. 

В совместном советско-шведском фильме шведская сторона выглядит настоящими благотворителями, спасающими гибнущую Россию, хотя выгоды её очевидны и бесспорны. Другое дело большевики: их показали, мягко говоря, совсем не пламенными революционерами, особенно - Игорь Ясулович в роли партийца с 7-ю миллионами валюты в саквояже. Вячеслав Тихонов сыграл неплохо, однако его герой показался крайне противоречивым. А вот Валентин Гафт напротив - создал типаж исключительно яркий, цельный и последовательный в своих поступках от начала и до финальной сцены.

По поводу названия 'Человек с другой стороны' у меня есть предположения, что оно говорит не столько о персонаже Тихонова, приехавшего из 'красной России', сколько о подозрениях 4-х сценаристов, что в этой истории не всё так уж очевидно. И ещё одно: на мой взгляд, замечательный композитор Марк Фрадкин подобрал для фильма не совсем удачный лейтмотив. Всё-таки его знаменитая на всю страну песня «Добрая примета» на слова Евгения Долматовского как-то не вяжется с событиями картины, ведь в фильме лирическая составляющая далеко не главная сюжетная линия.