Эту цитату из фильма в заголовок я вынес просто так. Запомнилась. Совершенно не собираюсь рассуждать об этой стране, о коррупции, об её пагубном влиянии. Если перефразировать роковую блондинку из 'Бриллиантовой руки', то можно воскликнуть: 'только кино!'. А кино в моём представлении является одним из последних представителей старой доброй советской комедии. 

Фильм радует актёрами. Не столько сюжетом, не столько шутками и гэгами, сколько актёрами. Очень уважаю Андрея Миронова, ещё больше - Николая Караченцова. Ох, Николай Петрович, как же он блистателен в роли Билли. И эти его терзания с последовавшей разбитой бутылкой на груди. 'Прости, друг', - как бы говорит он Фёсту. Фёст же на протяжении всего фильма отчаянно напоминал доктора Ватсона Виталия Соломина. Какой-то порой нелепый добряк, скромный, воспитанный, вежливый и обладающий загорающимися глазами на какое-то святое дело. Фёст привносит в жизнь синематограф, а Ватсон - рассказы о подвигах Холмса. Оба несут что-то доброе, вечное, нужное, что-то само собой разумеющееся, справедливое и бесконечно важное для них. 

Фильм сам по себе хулиганистый, шумный. Первым делом вспоминаются драки и сломанная мебель. И пастор, который был прав: исчадие разврата и порока - вот что такое интерн...ээ...синематограф! Пророческие слова. 

7 из 10