Венсан Ротье появляется не сначала, а лишь спустя несколько лет после того, как начавший его роль Максим Ренард узнал адрес матери главного героя, которая, проколовшись на родительской халатности, была лишена прав воспитания двух своих сыновей, перешедших через приютский холод под опеку незнакомых людей, ставших семьёй для младшего (Патрик), но не сумевших сродниться со старшим (Тома), верившим в возвращение того, чего уже никогда не вернуть.

Упрямая непокорность подростка, изводящего дерзостью приёмную мать и больного отца, со временем переходит в молчаливую задумчивость неторопливого молодого человека, решившего, наконец, плохо представляя зачем, навестить родившую его женщину, которая в распавшемся браке борется за третьего сына, собираясь отсудить его у благообразного отца.

Они как будто заново знакомятся: она, перекладывая на него часть своих домашних забот, а он – вспоминая одиночество былых ночей, временных визитёров, неумолкающий крик задыхающегося в рыданиях брата и те несколько дней, что вместе с ним провел запертым в ожидании прихода добрых людей.

Напряжённый Тома, разочарованно изучает её новую жизнь, обнаруживая в ней прежнюю беспечность и беззаботную беготню, оставляющую без внимания доверенное ей юное существо, обреченное мыкаться по соседям и случайным друзьям. Наливающийся болью Тома думает о пережитом и о том, что может пережить его третий брат.

Тяжелеющий, свинцовый взгляд Ротье копит ярость грозовых туч, наполняя актёра зарядом мощного взрывного вещества, накапливая силу, ожидая нужный момент, который сводит деятельную функцию исполнителя к атрибутике ожидающего своего срока ружья, которое, как тени, скользящие по лицу,  висит неспроста, а чтобы потом все вздрогнули.

Внезапность неожиданна, потому что ничто не предвещает подобный исход. Убаюканные томной размеренностью, мысли шарахаются в стороны, нащупывая в невидимых мотивах искомые «Зачем?» и «Почему?», спрятанные где-то внутри психологии личности, правду о которой, пожалуй, не знает даже сам главный герой.

В финальном взрыве – ядро судебного очерка, на котором зиждется это кино, сенсационное происшествие с хлёсткими заголовками для громких статей, ставших темой для фильма, но не давших ему связной речи, цельности образов и глубоких идей, кино, доверенное таланту одного единственного актёра, который сделал всё, что мог, но не смог сделать всё за всех.