Фильм сам по себе барахло, но смотреть кино того времени обязательно нужно, просто чтобы знать, как события 17-го пытались показать в 39-м году. 

Сцены о том как 'Именем Ревкома' отбираются усадьбы и выселяются хозяева, очень впечатляют, и о том  каков из солдата окопника получается командир… Не знаю как смотрели эти фильмы в сороковых годах, может тогда подобное было нормой и приветствовалось обществом, сейчас  я смотрю на это как на грабеж. Ну и заключительный тезис, что не нужно боятся человека с ружьем, как то не внушает доверия (тем более на фоне заявлений Ильича, что рабочие и крестьяне должны осмелеть, и крепче брать власть в свои руки) и несколько оторван от показанных событий.