Какие актеры? Какой сценарий? Игра? Все это риторические вопросы, отвечать на которые совсем и не стоит. Без сомнения это шедевр.

Человек, который привнес в простую деревушку не просто кино, а, как там говорили 'Синематограф'. Комментировать игру Андрея Миронова просто бессмысленно.. 

Еще один потрясающий актер Николай Караченцев, выделить одну лучшую роль в его исполнении трудно, впрочем как и у остальных актеров этого фильма. 

Джентльмены! Где, как ни в Советском фильме мы увидим продавца гробов, попивающего спиртной напиток, НО, при этом так аккуратно и чутко избирающего каждое свое слово и вынося его на суд нашего слуха! А разбойников не менее красноречивых? Конечно в нашем красивом во всех смыслах Советском фильме. 

Жаль, что сегодня нет ни одного фильма, который смог бы сравниться с такой потрясающей классикой.. Тем не менее, спасибо, что есть возможность наслаждаться пусть и старыми но не стареющими сюжетами и актерами, память о которых всегда останется в наших сердцах..

Высший балл.