Последовательный сторонник документального кино, Дзига Вертов  в 1929 году создает свой главный шедевр – «Человек с киноаппаратом». Одновременно экспериментируя с монтажом и операторской работой, он стремится к минимализму. В отсутствие титров и сюжета  превращает картину в уникальный учебник, в методологическом плане. 

Сам Вертов говорил «мысль должна нести не сами по себе кадры, сколько их сочетание в определенной последовательности».

Фильм построен на идеи наблюдения за единым целостным ходом жизни – неразрывно связывающий человека и машины. Монтаж соединяет в себе единство противоположностей – рождение и смерть, встречи и расставания, работа и отдых. 

Сквозь весь фильм проходит образ человека с киноаппаратом, роль которого сыграл брат режиссера оператор Михаил Кауфман. Создается такое впечатление, что камера оператора бывает везде и всегда, видя все и сразу. Из записей Дзига Вертова «… ради людей без маски, без грима, схватить их в момент не игры, прочесть киноаппаратом – их обнаженные мысли…» 

Необходимо отметить поразительную смелость оператора, который ради съемки необходимого кадра, порой рискует собственной жизнью – вскарабкивается с аппаратурой на многометровую заводскую трубу; влезает, чуть ли не в самое пекло литейного цеха; на бешеной скорости ухитряется снимать с мотоцикла, одной рукой управляя им, а другой без устало двигать ручку киноаппарата.  

Чудотворец Вертов сотворил из каменных джунглей живой организм. Отразив все перипетии взаимоотношения города и людей. Где созданы все условия для потребностей горожан в созидательной работе, на благо всеобщего процветания. 

После смерти Вертова, его откроют заново. Жан-Люк Годар и Франсуа Трюффо назовут Вертова своим учителем, а его фильмы полотнами огромного мастерства, совершенно недосягаемого для документального иностранного фильма. 

В подтверждение величайшему искусству говорит тот факт, что спустя даже эпоху, возникает желание сотворить вместе с ним. Так, в настоящие время, написано множество саунтреков к фильму, но самыми распространенными являются три. 

The Cinematic Orchestra, Michel Nayman, The Alloy Orchestra.

Три разный варианта музыки, как три разных фильма. 

Дзига Вертов, из манифеста «ПОСТАНОВЛЕНИЕ СОВЕТА ТРОИХ ОТ 10/IV – 1923 г.»:

«Я – Кино-Глаз, я создаю человека, более совершенного, чем созданный Адам, я создаю тысячи разных людей по разным предварительным чертежам и схемам.

Я у одного беру руки, самые сильные и самые ловкие, у другого беру ноги, самые стройные и самые быстрые, у третьего голову, самую красивую и самую выразительную, и монтажом создаю нового, совершенного человека.

…Я – Кино-Глаз. Я – глаз механический. Я, машина, показываю вам мир таким, каким только я его смогу увидеть.

Мой путь – к созданию свежего восприятия мира. Вот я и расшифровываю по-новому неизвестный вам мир».