Перемигивающие глазные яблоки - механизмы фотографического запечатления, уходящие  на монтажный стол Елизаветы Свиловой. Распознавание момента даётся взгляду в движении, жестах, схватке со светом, чулками женщины, новорождёнными, бракоразводными процессами. Фильм Вертова состоит из циклов триединых образов: люди, манекены, техническое; одесса, москва, киев; жизнь, смерть, безжизненность. Коллаж действий и чувств вплетает зрителя, героев, автора в единое пространство, которое не пробел, но жидкость вне сосуда. 

Человек с киноаппаратом интегрируется в живые мышцы толпы, самого общества - организм - он приобретает сущие мелочи происходящего как масштабные и недосягаемые: глаз видит всё, начиная травмированным в происшествии мужчиной и женщиной у могилы и завершая смазыванием трамвайных путей маслом и появлением чёрных воздушных шаров. Это кино - завершённая коллекция жизней и вещей, смесь, разъедающая быт и культ, смесь, которую называть или государством-организмом, или тем, что сильнее этого.