В удивительное время мы живем: становишься врагом народа, произнеся лишь слово против общепринятой картины. И в кинозале, со своим обещанием все подвергать, пусть и никому не нужным, обозримым мнением, сидишь, словно с ножом у горла, когда все вокруг смеются, а ты подавляешь зевок.

Отзыв не назову критическим, переубеждающим кого-либо к просмотру. Это продукт советского кинематографа, гдесь играют люди с большим послужным списком качественных ролей, здесь отличная музыка, что греет сердца людей той эпохи.

Но этот фильм не для потомков, не для будущих строителей коммунизма и их детей. Фильм стремится усидеть на двух стульях: и западу понравиться - вольностями оголенных, на экране, частей тела, и нашему брату показать, да посмеяться над тем, из каких необразованных злыдней Америка произошла.

И при простом незамысловатом сюжете, новым лицам, смотря советское кино, хочется увидеть его людей, про то, как жили и чему учились от жизни. Но 'Человека с бульвара' к такому роду, я не отнесу.

Мораль сей басни такова.

1. Культура не чужда никому, нужно лишь суметь показать ее красоту.

2. На дальнем западе не только скальпы снимают и бизонов переводят - там еще и поют.

3. Нет абсолютной справедливости. Добро для одних - палка в колесе для других.