Советская комедия - это отдельное ответвление жанра кинокомедии в целом. Часто люди вкладывают в это словосочетание исключительно положительный смысл. Что до меня, то я не люблю подобные фильмы. Очень непопулярное мнение, но тем не менее. Меня бесит детская наивность подобных фильмов, художественная угловатость, отсутствие шуток в классическом понимании этого слова. Безусловно, многим нравятся советские комедии, потому что это фильмы нашего детства, которые мы видели миллион раз, они добрые и знакомые для российского зрителя, но они не смешные. Серьёзно, хоть кто-нибудь смеялся, когда смотрел Ивана Васильевича, Бриллиантовую руку? Тамошние шутки - это уровень позднего 'Аншлага', Кривого Зеркала Евгения Вагановича.

Советские комедии своей добротой и наивностью не дали развиться юмору в этой стране. В Англии были Монти Пайтон, в Штатах был Энди Кауфман, был Джордж Карлин. У нас был Гайдай.

В итоге сегодня на западе есть Сэт МакФарлэйн, Трей Паркер, Мэт Стоун, Кэвин Смит, Стюарт Ли, Даг Стэнхоуп - люди выросшие на хорошем юморе, делающие хороший юмор.

В нашей же стране воспитанные Гайдаем со товарищи 'юмористы' сделали Аншлаг, КВН, Кривое зеркало. Сравните продукты полученные на выходе, и ужаснитесь насколько убога НашаРаша по сравнению с, допустим, британским ситкомом 'Black books'.

И дело тут не в том, что Дилан Моран - Комик с большой буквы, а Галустян со Светлаковым не могут понять, что пробежать по лестнице в ускоренной съёмке под забавную музыку - есть не комедия, а клоунада - очень глупая и не смешная. Дело в том, что у нас разный культурный базис. Люди воспитанные на советских комедиях не могут сделать что-то по настоящему смешное. Время это доказало. 

А плеваться на современные Российские комедии, восхваляя советские - все равно, что хвалить яблоньку, на которой выросли гнилые плоды.

Прося прощения за длинное вступление у немногочисленных читателей, добавлю, что этот пролог был необходим, дабы объяснить, почему по ходу дальнейшего текста я буду вкладывать в словосочетание 'советская комедия' исключительно отрицательный смысл.

Не смотря на достаточно агрессивное начало, можно подумать, что я не люблю этот фильм, но это не так. Я, всего лишь хочу начать с недостатков.

Главный недочёт этого фильма в том, что Человек с бульвара Капуцинов Аллы Суриковой - это советская комедия в каноничном её понятии. Юмористическая составляющая здесь - это возня под музыку, больше всего напоминающая плохую пародию на Looney Tunes.  Забудьте про классическую структуру 'сетап - панчлайн'. Садиться на бифштекс, проламывать головой пианино - это типичные юмористические приёмы в данной 'кинокомедии'. Я думаю, не стоит смотреть этот фильм, если вы хотите посмеяться. 

Но не смотря на плохой юмор, в этом фильме много и светлых сторон. Нужно ли говорить, что это лучший советский вестерн. Да, ему не хватает атмосферы, все декорации выглядят картонно, ему так же присуща советская наивность, которая кстати немного розниться с перестроечным кино того времени. Дикий запад здесь весьма карикатурен: вечно пьяные ковбои, дерущиеся в салуне, разнося его в щепки; стрельба; шляпы; виски; пышногрудые танцовщицы; банда Боярского грабящая дилижанс. Очень удачный и интересный сеттинг, кроме того довольно экзотический для советского кино. 

В центре сюжета молодой киномеханик, который приехал в маленький городок на диком западе, дабы продвигать кино в массы. Зовут его Джонни Фёст (надо полагать First в английской транскрипции), что символично, так как он первый, кто привёз синематограф в тот город.

Влиянием кино Джонни перевоспитал ковбоев. Вместо виски они начали пить молоко, и вообще вести себя, как английские джентльмены поздней Викторианской эпохи. Смориться это весьма нелепо, но по-своему мило. Вместе с этим Джонни влюбляется в местную танцовщицу, которая отвечает ему взаимностью. На фоне этих событий и возникает конфликт. Местный пастырь так же влюблённый в эту танцовщицу вступает в преступный сговор с барменом, который заправляет салуном. Они хотят убрать Джонни Фёста. Пастырь - чтоб убрать соперника в борьбе за руку дамы, бармен - чтоб прекратить кино, так как насмотревшись Люмьерщины ковбои перестали пить виски и тем самым привели его салун к разорению. 

Этот достаточно шаблонный сюжет держит у экрана, благодаря сэттингу и атмосфере, актёрской игре.

Надо отдать должное Алле Суриковой. Актёрский состав очень хорош. Миронов, Табаков, Караченцев. Лучшие люди нашего кино того времени собрались на съёмочной площадке. 

Портит впечатление от просмотра только проскакивающие 'шутки' присущие советской комедии. Плохие, безвкусные и убогие. Так же лично мне не нравится музыкальная часть. Но это уже сугубо субъективные придирки.

Так же очень грубым мне показался эпизод с мистером Секондом (Second - второй. Привет дешевому символизму), который появился со своим синематографом, радикально отличающимся от синематографа Фёста. Если Фёст показывал комедии и романтические фильмы, то Секонд крутил на своих сеансах какую-то чернуху.

Создатели фильма явно дают понять зрителю, что это не правильное направление кинематографа, так как насмотревшись, надо полагать, прото-гора и псевдо-снаффа, ковбои вернулись к своему привычному образу жизни: Алкоголь, насилие, стрельба и прочее проявление маргинального поведения.

Это моя вторая по счёту, но не по значению крупная претензия к фильму. Это попахивает Гебельсовщиной и приравниванием 'неугодных' фильмов к дегенеративному искусству. 

Разве классические фильмы ужасов 30-х годов от Universal, такие как: Мумия, или Франкенштейн, немецкие ужастики 20-х: Кабинет доктора Калигари, Носферату, разве они внесли меньший вклад в кинематограф, чем Люмьеры, Чаплин? Я так не думаю. А создатели Человека с бульвара Капуцинов - думают. 

В итоге хочу сказать: Человек с Бульвара Капуцинов - хороший фильм, но некоторые мысли, которые вложили создатели в своё детище сильно рознятся с моим мировоззрением. Опять же, повторюсь, в фильме очень много от нелюбимого мной жанра Советской комедии.

7 из 10

Идея была хороша, можно было лучше, намного лучше.

P.S.

Боярский чертовски хорош, чёрт побери!