Понятие 'советский космос' чаще встречалось в новостях, чем в фильмах, по той причине, что политическое руководство страны фантастику не понимало и не одобряло. По той же причине в издательствах десять раз думали, прежде чем переиздавать Герберта Уэллса или Александра Беляева. Однако особый грант был предоставлен Киру Булычёву, который собирал с миру по нитке, но собирал некие уникальные Вселенные, книги о которых пользовались большой популярностью. Однако чтива эти были развлекательными лишь наполовину.

Много пространства занимали мудрые, философские и зачастую антикоммунистические мысли. Но всё маскировалось диалогами, в которых чуть ли не выкрикивали 'Мир! Труд! Май!'. Такой хороший камуфляж получился, что его советская номенклатура так и не раскрыла. И даже дала добро на фильм 'Через тернии к звёздам' под сценарным руководством Кира Булычёва. Получился в итоге кинематографический манифест о любви, о внутренней силе человека, об экологии, о предназначении, о том, что надо помогать попавшим в беду... Обо всём, кроме партии и правительства.

Более того, порицается контроль сознания. Контроль сознания, который через плакаты и демонстрации шестьдесят лет удерживал режим, в фильме 'Через тернии к звёздам' открытым текстом назвали недопустимым. Правда, в фильме речь шла о непосредственной манипуляции человеком, но намёк иной раз лучше прямого указания. А уж проблемный вопрос ограниченности земных ресурсов, того, как разбазаривает их человечество обозначен кратко и ёмко - фразой 'Все кадры гибнущей планеты Десса сняты на планете Земля'. Чтобы было над чем подумать после просмотра.

Фильм, его мудрое содержание, нестандартные подходы, за счёт которых был реализован сюжет, это, безусловно, хорошо. Но истина в том, что даже укороченную на 20 минут версию фильма, какая появилась в 2001, осилит небольшое количество молодых зрителей. Увы, новые технологии заставляют новое поколение требовать от фильма красочную картинку, а потом уже содержание. Не вызывает энтузиазма инопланетянка Нийа, потому что её принадлежность к иной расе обозначена лишь париком и монтажными склейками. Не впечатлит молодёжь и осьминог Пруль, и далёкие от совершенства роботы.

Увы, но с каждым годом всё больше меняются ценности. Даже мне как-то не очень радостно смотреть на биомассу и почти отчётливо видеть группу людей, накрытую ватой. Не очень приятно слушать диалоги - слишком уж они литературные и лишены эмоций, правда, это не касается молодых актёров, вроде Вадима Ледогорова. Это не значит, что я недоволен игрой остальных исполнителей, но она уже не соответствует современным нормам. 

Мне горько это признавать, но 'Через тернии к звёздам' - фильм-легенда ХХ века, а сейчас нужен другой кинематографический манифест, который проник бы в умы падкой на динамичные постановки молодёжи. И не исчез бы оттуда на следующий день, как пустой 'Обитаемый остров' - всего лишь фантик от горькой пилюли.