Приветствую тебя, моя дорогой друг. Я знаю, что ты тут делаешь. Название привлекло, да, мелкий ты проказник?) Ладно, неудачная шутка. А если серьёзно, то тем, кто ждёт от этого фильма хентая и вообще какой-либо эротики, стоит слегка поумерить свой горячий пыл. Этот фильм несмотря на своё название вовсе не об этом. Нет, конечно, центральная тема вертится вокруг бюста новоприбывшей учительницы, которая становится куратором волейбольной команды. Но фильм, на удивление с подоплёкой и хорошей моралью, которую рассказали постепенно, держа зрителя до самого финала. В общем, учительница хочет, чтобы ребята выиграли, а те оказывается не умеют вовсе играть в волейбол. Ну, что ж, тут необходима мотивация, но какая? И те решают так, если они победят в матче против другой команды, учительница покажет им свою грудь. 

Когда ты школьник пубертатного периода там волей-не волей задумываешься о девочках, девушках, женщинах, и их прелестях. Все мысли только об этом. Ну кто из нас что-то скажет против? Вот и ребята не могут не думать не о чём, кроме женской груди. Сказать честно, было довольно забавно наблюдать за мальчишками, которые всё время громко скандируют «сиськи! сиськи! сиськи!». Может показаться, что здесь пахнет педофилией. На самом деле, вообще нет. Ребята относятся к учительнице с уважением, слушаются её. Сама же училка очень жалеет о своём обещании, но видя как это их мотивирует, как они тренируются игре в волейбол, не щадя сил, она решает всё же, что не стоит нарушать обещанное. 

Удивительно, но за столь короткий промежуток времени режиссёр Эйитиро Хасуми старается поднять важные темы. Например, что быть учителем — это не просто профессия, а призвание. Что учителям порой бывает сложно, они привязываются к ученикам, они не жалеют себя ради других, а молодым учителям сложней вдвойне, ведь когда тебя окружают спермотаксикозные подростки, пялящиеся на тебя, становится мягко говоря, неловко. Да, здешние ребята только и думают об этом самом. Но всё не так тривиально. Это вполне нормально в их возрасте, они не извращенцы, они обычные мальчишки. Сюжет раскрывает их и с другой стороны. Это очень дружная команда, добрая и смелая, готовая помочь друг другу в любой ситуации. Они всегда горой, они стараются быть лучше. Да, нужна порой мотивация. Но главное, что они поняли из своих усердных тренировок — чтобы достичь своей цели требуются немалые усилия. 

Актёры молодцы. Взять хоть учительницу, хоть ребят, играли от души. Наверно и в жизни дружат, просто передать такие искренние эмоции дружбы одной актёрской игрой не так легко. Имея столь безумную идею, режиссёр умело сочетает комедию и драму, не скатываясь при этом в пошлость. Разумеется, тут присутствуют банальные морали и посыл. Но всё-таки надо отдать должное создателям. Они сняли неплохое кино. С интригой, юмором, интересным сюжетом, и хорошим молодым актёрским составом, в которых чувствуется дружба и уважение. Понятное дело, их мотивация слишком сильно притянута за уши. Ну, в принципе, а почему бы и нет?)