'Интересные факты: 

Виды гибнущей планеты Десса снимались в Таджикистане, в окрестностях заброшенного нефтеперерабатывающего завода возле города Исфары. 

В 2001 году сыном режиссёра была выпущена переработанная версия фильма. Переработаны некоторые спецэффекты, записана полностью новая звуковая дорожка в формате Dolby Digital. Продолжительность фильма сокращена на 20 минут (по утверждениям авторов переработанной версии сокращены растянутые эпизоды, снижавшие динамику фильма, и выброшены эпизоды, нёсшие в себе советскую идеологическую окраску). 

Композитор Алексей Рыбников при написании музыки к фильму использовал мелодии, написанные им для оперы «Юнона и Авось». В новой версии по соображениям охраны авторских прав все они были заменены музыкой Д. Рыбникова. 

В конце фильма предполагалось поместить надпись: «Все кадры гибнущей планеты Десса сняты на планете Земля», однако в первой версии редакторы фразу вырезали, сочтя очень острой. Эти титры появились лишь в финале обновлённой версии фильма.' 

От себя: Какая там была советская идеология? Про экологию что ли? Или про то что нефтяные олигархи на нас деньги делают? Скорее это о их будущем, нашем настоящем