Слишком детский мультик с тупым, счастливым и дебильным окончанием. Парень, разгильдяй по жизни, становится пасхальным кроликом, красит яйца, помогает фабрике конфет, что на острове Пасхи, избавиться от цыплят-мятежников. От до одного плюса мы дошли, это цыплят, которые работают на фабрике у кроликов. Смешные, забавные цыплята заставляли меня досмотреть мультик до конца. О пасхальном кролике я знаю очень мало, а много знать и не надо, он каждой пасхи приносит детям конфеты, это типа Санта-Клаус в теплую погоду. Мультик скучен и многими местами просто не смешной и не интересный. Это не совсем мультик, а именно то, что я люблю. Фильм с мультиком, где живые люди пересекаются с мультяшками, ну сейчас это трудно назвать мультяшками, скажем так, как оно есть на самом деле, актеры пересекаются с компьютерной графикой. Скучаю за нарисованными персонажами, начинает надоедать эта графика. Второй плюс в этом фильме-мультике, так это главный кролик-барабанщик по имени Хэппи.

  Замечательный персонаж, и не странно почему его имя в переводе означает счастливый, смотришь на этого кролика, и сам делаешься счастливым, персонаж, который придавал этой картине радостного восприятия, а когда он еще садился за барабанную установку, и начинал играть под классные современные хиты, на того кролика хотелось смотреть и смотреть, и мультика не надо было уже. Вот и третий плюс этого фильма, саундтреки. Музыка радовала и классно была подобрана под определенные моменты. Особенно порадовала, несмотря на то что эта песня уже жутко надоела, но услышав ее, я почему засмеялся. Papa Americano заиграло в эпизоде ​​этого мультфильма. Все больше нечего похвалить. Мультфильм скучный, хотя детям до 7 лет будет очень интересно, моя младшая сестренка которой 4 года, смотрела не отрываясь. 

6 из 10