«Бунт ушастых» - один из тех фильмов, где переплетается жизнь и сказка, где взаимодействуют настоящие люди и рисованные животные. Такие фильмы уже перестали быть чем-то удивительным и необычным. Однако, часто в подобных кинокартинах эти две линии (живая и анимационная) следуют как-бы параллельно — несмотря на общение героев, происходит некое «отслоение». К счастью, «Бунт ушастых» органично объединяет оба этих мира настолько, что минут через 20 после начала фильма зрителю уже не кажется странным пребывание ушастых анимашек среди вполне себе живых людей. 

Сюжет фильма вертится вокруг своеобразной борьбы за власть. Власть над Пасхой. Главные герой Фред, которого сыграл Джеймс Марсден, никак не может найти подходящую работу. Перед очередным ответственным собеседованием он сбивает главного анимированного героя — зайчонка Хэппи, который благодаря своим природным хитрости и обаянию остается жить у Фреда. Ну и понеслась... 

«Сексуальный зайка», как он сам представляется, обладает бунтарским характером и мечтает стать известным рок-музыкантом, его новый, едва не сошедший с ума знакомый мечтает о работе, которая доставляла бы ему удовольствие. Конечно, оба к окончанию фильма получают желаемое. Конечно, не без препятствий. На протяжении всего фильма пасхальным кроликом стремился стать глупый и некрасивый, но вполне себе амбициозный цыпленок Карлос — главный злодей фильма. Ну и, конечно, все его планы по захвату власти в отдельно взятой фабрике сладостей на острове Пасхи.

Отдельно, отмечу отряд «Розовых беретов». Это трое очаровательных заек, одетых в розовые береты и владеющих боевыми искусствами. Именно перед ними была поставлена задача вернуть Хэппи домой. Зайки из отряда «Розовые береты» привлекают тем, что объединяют в себе милую внешность и бойцовский характер, являя собой еще одно доказательство обманчивости внешности. 

Фильм стоит посмотреть всем слишком уж серьезным взрослым. Если повезет, они вспомнят, какого это быть совершенно не серьезным, но абсолютно счастливым беззаботным ребенком, верящим в сказки, не удивляющимся при виде говорящих кроликов.

Детям этот фильм, безусловно, понравится, хотя американским, думаю, в большей степени, чем российским. Все же, пасхальные кролики — это их герои. 

К недостаткам фильма можно отнести, разве что, предсказуемость сюжета. Но на то она и сказка, чтобы точно знать, что все будет хорошо.

Несмотря на то, что «Бунт ушастых» совершенно не взбунтовал мировой кинопрокат, посмотреть его стоит. Отвлечься от серых будней и на 1,5 часа окунуться в сказку, просто отдохнуть и от души повеселиться лишним не будет.