МультФильм о человеке, мечтающем быть кроликом и о кролике, мечтающем заниматься очень даже человеческим делом!

Данное произведение «разделено» на 2 составляющие: кинематографическую и мультипликационную. Итак…

Мульт. По красочности и зрелищности этой части никаких замечаний. Музыкальное сопровождение картинок подобрано очень хорошо. Кролик Хэппи – вне всяких похвал: он удался своим создателям на славу! «Он такой милый, почти как настоящий! Он даже… теплый!» © Единственное, что не понравилось, - это уж очень сильное сходство цыпленка-итальянца с гневным белым попугаем из 'Рио'. Порой казалось, что только цвет оперения их и отличал.

Фильм. Совершенно ничем не порадовал.

1.	На какую возрастную категорию был рассчитан сценарий? Если на младшую, то им явно не понять конфликты отцов и сыновей, на фоне которых и начинают разворачиваться все события. Если же, наоборот, на старшую, то некоторая неувязка выходит в мечтах 30-летнего мальчика-переростка (герой Джеймса Марсдена) о работе «пасхальным кроликом».

2.	Сложно найти хоть что-то, что могло бы порадовать в актёрской игре – все сухо и просто! Вечно недовольный отец Генри О’Хара (Гэри Коул) напоминает выпускника, заучившего свою роль под присмотром строгой мамочки. Герой Дэвида Хэсселхоффа в сцене перед началом шоу явно переигрывает (сугубо личное мнение).

3.	Музыка… Вся её лучшая часть в этом фильме относится как раз к «мультяшному периоду', т. ч. украсить ею съёмки явно не удалось.

На мой взгляд, анимация спасает это кино. Именно благодаря ей в совокупности лента не кажется такой пресной и скучной, какой могла бы быть без мультяшных героев. Для создания собственного мнения посмотреть фильм можно, но не больше одного раза.

Две составляющие, и каждой по оценке:
анимация – 4,
кино – 1.  

В итоге:

5 из 10