Фильм 'Романтики' оставил неоднозначное впечатление. Из всех заявленных жанров я разглядела в нем только драму. На протяжении всего фильма появляются вопросы 'что? где? когда? почему?', и все это потому что в фильме нет предыстории, о судьбе героев узнаешь по ходу сюжета. Конечно, на большинство таких вопросов получаешь ответ по ходу, но лично у меня ощущение вопроса 'и что?' осталось и после фильма.

Сам сюжет не особо развивающийся, все события фильма происходят за одни сутки, круг героев ограничен и все происходит в одном месте - в фильме выдержаны три составляющих классической пьесы. Это превращает фильм в настоящую драму сразу нескольких героев, жизни которых могут обломиться за 1 день. Через весь фильм проходит какой-то нерв, который не отпускает на протяжении всего просмотра. Это проявляется в окружающей среде, в поведении героев, в том, что они говорят и как себя ведут - во всем, что есть в картине. Каждый герой, его текст и обстановка дают ту атмосферу нервозности события, которая как раз нужна этому фильму. Это все заставляет переживать за каждого из героев.

Если есть свободное время то фильм можно посмотреть. Что-то в нем есть, но это кино не для релакса. Это не романтическая комедия, как написано во всех описаниях. Фильм о сложных и запутанных отношениях прежде всего внутри себя. Сначала надо разобраться в себе, а потом совершать какие-то поступки, потому что твое неоправданное поведение может задеть другого человека.

7 из 10