Очередная история про компанию близких друзей, которых давно связывает не только дружба, но и близкие, интимные связи.

Очередная история о мужчине, который женится на одной девушке, хотя сам до конца не разобрался зачем, да и любит ли он эту девушку вообще.

В общем, эта история не нова, но все-таки что-то я в ней нашла... 

Возможно, мне близок главный герой, Том. Вероятно, у многих первое впечатление о нем негативно: мечется из стороны в сторону, переспал с одной (Лаурой), а на следующий день делает предложение другой (Лила). Не перестает любить, но все равно женится не на той, которую по-настоящему любит. Но как-то не хочется злиться на Джоша Дюамеля, уж очень милый актер. Злиться не хочется, поэтому нужно его понять. А понять его можно. 

Причиной его нелогичных по закону жанра поступков является банальный страх.

'Я боюсь океана, понимаешь?' - сказал Том Лауре, пытаясь хоть как-то снискать поддержки у любимой девушки.

Он боится любить Лауру. С ней его жизнь будет наполнена бесконечными ссорами, бурлящими страстями. он ищет спокойной жизни, без всяких стрессов. Он находит эту жизнь в союзе с Лилой. Она спокойна и рассудительна (хотя мы видим, что ей не по душе эти качества), Лила всегда может решить за Тома. Тем более, семья Лилы довольно обеспечена, в его жизни точно не будет никаких кризисов.

Все эти проблемы и драма высосаны из пальца, в основном фильм не назвать полным страстей и эпичных моментов. Даже секс между друзьями жениха и невесты, где девушка замужем за другим их другом, не добавляем сюжету остроты.

Моя оценка максимальна, хотя и субъективна, т. к. строилась исключительно из моего настроения в тот вечер, когда я смотрела фильм.

6 из 10