Вот так же нелепо, что цыпленок будет кроликом, как то, то этот мультфильм можно назвать хорошим. По мне так очень даже нелепо. Кино такое весьма странное, глупое, одноразовое и даже не смешное. И еще, не возникло ли у вас ощущения, что мы уже где-то что-то такое видели?

Сюжет мультфильма весьма и весьма шаблонен – кролик из семейства пасхальных кроликов, мечтает стать великим рок музыкантом (ладно, впрочем, может кролики тоже у нас поют), но его отец не позволяет ему, проявляя к нему стойкий эгоизм, мечтая, чтобы сын стал пасхальным кроликом, не принимая его увлечение барабанами всерьез.  Но наш кролик сильно обиделся и темной ночью сбежал из родного дома, навстречу славе, по пути повстречав человека,  которого тоже никто не воспринимает всерьез. 

Сама задумка конечно вполне нормальная, что же тут плохого - «Стремись к своей мечте, ни смотря, ни на что» - очень даже правильная и логичная мысль. Вот именно, что только мысль, а вот реализация убила. Хочу начать с плюсов, но их будет не много, и они будут весьма посредственными. Рождество (которое обычно выступает праздником в подобного рода фильмах) заменили Пасхой. Конечно, Пасха в понимании Русского человека немного другая, мягко говоря, но впрочем, это не имеет значения, главное, что проявление хоть какой-то оригинальности весьма неплохое. Второй плюс – наличие сладостей в фильме, фабрика по производству конфет и прочей Пасхальной утвари очень симпатичная вышла. Третий плюс – главного героя (человека) заменили с ребенка на взрослого, наверное, была эдакая попытка у создателей показать, что взрослые тоже в чудеса верят. Впрочем, принимаем, но плюсы на этом закончим. Минусов тут куда больше, и они весьма, так сказать удачно закрывают и без того слабые плюсы картины. Начнем перечислять - огромное количество ляпов в сюжете, притом те которые заметны невооруженным взглядом. Наверное, самый первый, который все заметили – почему, кролик сходив на прослушивание и победив его забросил дальнейшую работу, и стал пасхальным кроликом, быть которым отказывался всеми лапами? Получается, что его мечта была просто сходить на прослушивание и все, по-моему, как-то мелковато, выглядит как обманка. Есть еще чудесный недостаток сценария – главный злодей и розовые беретики, какими-то они мелкими получились. Злодей так и того слишком быстро сдался (или у сценаристов сдалась фантазия), превратившись в летающую цыпу. А розовые береты – чем же они так страшны и сильны, что у главного героя от них мурашки по коже? Да вроде ничего особенного в них нет, просто кролики с мобильниками в розовых головных уборах. Так ерунда. Вообще в фильме таких ляпов много(все говорить не буду, запрещены тут спойлеры) и все они одной природы – слабые характеры героев или аля-отвратительный сценарий. А плохой  сценарий фильм с какими угодно спецэффектами погубит. А ведь если бы сценаристы поработали бы над сценарием, получилась бы вполне трогательная и банальная(в этом случае было бы простительно) история. Но отчего-то им не захотелось.  Сама история сгодится только для совсем маленьких детей, которые не будут замечать ляпы и будут просто наблюдать за яркой красивой картинкой. Детям такое нравится, анимация там вполне милая, красочная и даже живая, кролики как по мне очень милые получились, пушистые с огромными глазами, очень даже привлекательно. Но все таки для фильма этого будет маловато, очень маловато, даже для мультфильма для детей. Посмотрят и забудут. Вы конечно может удивитесь и скажете – зачем детям какой-то очень уникальный сюжет, это же дети? Ну а поставьте себя на место детей  и подумайте как вам будет смотреть второсортное кино по нескольку раз подряд. Дети тоже зрители и они тоже должны смотреть качественное кино, а не какую-то чепуху. Так что это не оправдание почти полному безделью сценаристов. Им конечно было очень просто взять сюжет любого уже созданного мультика и переделать его под свой лад. Ну мало тут хорошего, банально и скучно. Лучше уж посмотреть кино на эту тему хорошего качества вместе со своими детьми.  

Еще по-моему не очень удачным было внедрение в этот мультфильм живых актеров, да и вообще линии с людьми. Если бы ее не было и сюжет мультфильма описывал лишь жизнь кроликов, то история бы мало пострадала. Все равно линию человека не сильно развили, как и все остальное. Да и сами актеры люди сыграли не особо хорошо, скучно, даже наблюдать было не за кем. 

Думаю можно закончить мою рецензию обычным кратким рецензированием: Мультфильм этот на один раз, скучный и практически бессмысленный. Очередной штамп (за исключением некоторых моментов)многих американских семейных фильмов. Хотя конечно детям наверное понравится, но взрослому, опытному зрителю это смотреть будет точно скучно и невесело, потому что весь просмотр будет продолжаться откровенно скучным хватанием ляпов сюжета. 

За недоразвитую вечную мысль и за анимацию кролика:

5 из 10