Зная нынешние семейные комедии, вряд ли стоило ожидать нечто дотягивающее до уровня шедевр. Последние лет пять такое было точно, еще ни одной достойнейшей картины не было, максимум хорошие. Хотя от «Бунта ушастых» я ожидал только лучшее. Сюжет довольно оригинален, давненько не было мультфильмов про пасхальных кроликов. Так что, вполне возможно, ожидания моли бы быть оправданы. Но нет, как бы я не хотел хвалить её, я получил что-то вроде прошлогоднего «Медведя Йоги». А это значит, что фильм не тянет до высокого балла, как всегда, что для меня не было удивлением. Весь этот семейный шаблон добрался и до Пасхи тоже. Хотя я могу понять людей, кому кино понравилось. Но все же, после просмотра одна мысль была на уме, надо было идти на «Древо жизни», а оно прямо разрывается в десятках.

То, чего я боялся больше всего, сбылось. Основной проблемой «Медведя Йоги» была вся эта чертова шаблонность и предсказуемость, причем настолько сильная, что он полностью огорчил меня. Хотя в «Бунте ушастых» она не настолько сильно бросается на глаза. Да и вообще есть одна причина, почему его стоит хотя бы разок посмотреть и забыть. Вот назовите мне как хоть три фильма про пасхальных кроликов или про Пасху? Так что, по крайней мере, всё не настолько плохо как кажется. Можно конечно закрыть глаза на не качественный сценарий, который пусть не по теме, но все-таки напомнил Йоги, но ведь это еще и милая комедия, которая смотрится без какого либо напряга. Такой вариант подействует. Если вам нечего терять, и вас заставляют это посмотреть, просто отрубите мозг и наслаждайтесь. Фильм плох только для тех, кто понимает, что последние фильмы этого жанра унылы. Можно отметить моменты, которые еще не настолько выкинули фильм в пропасть. Этот не оригинальный но, тем не менее, смешной юмор, отличные спецэффекты, милые животные, для кого-то подбор голосов и так далее, что впрочем, всегда спасало такие фильмы. Хотя меня конкретно достало в каждом втором фильме упоминание распиаренного до дыр «Аватара». Уже вся планета знает о нем, да и вообще я его забыть давно пытаюсь. А также модные словечки молодежи вроде «че», а родители еще удивляются, откуда дети это берут. Пора бы с этим завязывать.

Я закрою глаза на Джеймса Марсдена, он просто хотел снова напомнить о себе людям и решил вспомнить старое, так как его роль здесь никакая. Это уже не Циклоп, это совсем не его жанр. Конечно персонаж смешной, заставляет сделать улыбку. Но вся проблема в том, видеть его здесь мне не по душе, ему всегда шли боевики или триллеры, или хотя бы простые комедии, но уж никак не такие. А вот Рассела Брэнда, героя пошлых комедий тут неожиданно видеть (слышать) конечно, мне довелось посмотреть фильм в дубляже, причем в ужасном, мне не довелось ознакомиться с оригиналом. Да и пересматривать в оригинале уже нет желания. Так что о нем нечего сказать. А хотя, он «вживую» здесь появляется на пару секунд, что выглядело забавно. Я и не знал, что здесь снялась Кейли Куоко («Теория большого взрыва»). Как она только нашла свободное время, хотя её роль такая, лишь прийти в студию, и сразу уйти, коротко говоря. Но это дебют в полнометражном кино, и оно должно продолжаться. Про появления Дэвида Хасселхоффа скажу кое-что. Кончились деньги, решил подзаработать и слегка напомнить о том, что еще жив и всё. Это правда, никак иначе, и знаете, это совсем не круто, да и вообще я никогда его не любил. Когда я увидел в кинотеатре постер, где написано что одного из героев озвучивал Александр Панайотов, то я понятия не имел кто это, да и сейчас не хочу знать, потому что он тут был явно лишним. Голос совсем не подходящий для фильма, чувствую в целом для кино тоже. В общем, я собираюсь забыть, и никогда не вспоминать о нем.

Тим Хилл знает свое дело. «Гарфилд 2» и «Элвин и бурундуки» отметились идеальными прорисовками, и даже вполне неплохими сценариями. Конечно, не он писал сценарии, но этому человеку можно доверять режиссуру. Да и не забываем, он один из создателей «Спанч Боба» все-таки. Про «Бунт ушастых» нечего сказать больше. Если вы знаете, какие сейчас выпускают семейные комедии, то и этот такой же. Пусть это не самое важное в Бунте, но я отмечу хорошую работу оператора, а я уверен, что все не обращали на неё внимания. Главное, камера не дергается, и ладно, смотреть дальше можно. А также кинулся на глаза отменный подбор песен, что я всегда замечал и одобрял. Можно похвалить режиссуру Хилла, он должен продолжать свою карьеру, но я бы пожелал больше всего достойных сценаристов на этот раз, а Бунт ими не похвастался. Но такое кино снимают для детей, и только для них, никак не для родителей. Так что, каждый раз ничего такого ожидать вряд ли стоит. И еще, истории про Пасху надо продолжать, а то фильмы про Рождество постепенно начинают надоедать (не скажу, что прямо все).

Итог: Милый, добрый, спокойный, красивый, ненавязчивый мультфильм. А с другой стороны, глупый, предсказуемый, а также одноразовый, проходной и быстро забывающиеся. Хотя, конечно, никому не помешает капелька радости, пусть и пример неудачный. Да и по мне так это лучше прошлогоднего Йоги и вторых Бурундуков. Дети будут в незабываемом восторге что, в общем-то, не неожиданность. А если вам по барабану все эти шаблоны в семейных картинах, то и вам понравиться тоже.

P.S.: Запомнилась веселенькая заставка Universal, я уже думал, что после «Скотта Пилигрима» новых идей от них ожидать не стоит больше. А также заставка Illumination (авторы Гадкого Я), развеселила взрослых больше, чем сам фильм. Не знаю как у вас, но в моем городе, моем кинотеатре, на моем сеансе точно.