Как я заметил, смотреть фильмы человека под псевдонимом Крип Криперсон, можно даже в оригинале, и даже тем, кто совершенно не знает что такое английский язык. Дело в том, что Криперсон больше внимания уделяет показом огромного количества голых баб, а про сюжет он совершенно забывает (наверное потому что сам на них смотрит). Получаются у него даже не то, что-бы эротические ужасы, а мягкое порно с элементами ужасов. 

Если пошевелить мозгами, то можно вспомнить еще одного экземпляра, который грешит такими лентами. Это конечно же Андреас Бетманн, только вот у него уже не мягкая и не твердая, а настоящая порнуха с элементами ужасов. Однако Криперсон недалеко от него ушел. Он раздел здесь столько баб, что хватило бы еще на четыре подобных фильма. Здесь будут горячие сексуальные сцены, лесбийские сцены, есть одна гомосексуальная сцена (от которой меня чуть не вывернуло), и все это происходит в одном доме и в одно время (потому и 'Оргия'). Сперва хочется отметить Фиби Доллар в небольшой роли. Эту девушку нельзя назвать красивой, но она мне так нравится, что я даже передать этого немогу. Что-то в ней есть пикантного и грациозного, будь я жителем США, я бы разыскал ее и предложил бы выпить. Так же, отмечу Лориэлль Нью, которая, несмотря на свой явно немолодой возраст, извергает нечеловеческую страсть.

Крови будет немало, однако никакого мяса вы не увидите. Если перейти к минусам этой картины (простит меня Криперсон), она настолько скучная, что даже несмотря на огромное количество эротики, уже через 20 минут просмотра, захотелось вздремнуть. Плохо продуманные диалоги, почти полное отсутствие сюжета, ужасная игра все без исключения персонажей и никакой динамики. Многие сцены перетянуты, их можно было укоротить чуть-ли не вдвое, но у Криперсона видно графомания, и он думает, что без этих сцен люди не поймут его 'тонкого' замысла. Еще меня чуть не скинуло с дивана, когда в одном из эпизодов началась песня в исполнении...Мэрлина Мэнсона(!!). Сказать честно, я его и его творчество так ненавижу, что я высверлил бы ему глаза без каких-либо зазрений совести. Но основная музыкальная тема, которую написал невесть кто, мне понравилась, она отлично вписывалась в ход событий, к тому же она совершенно больная. Несколько раздражали мужские персонажи готической наружности. Против этой субкультуры я ничего не имею, однако, когда ими злоупотребляют, это действует на нервы. В итоге мы имеем фильм ужасов, в котором доминируют голые женские тела, однако напрочь лишенный смысла и логики. Даже незнаю кому можно его порекомендовать к просмотру..

4 из 10