В Америке из года в год трудятся не только эльфы с Санта Клаусом на своей игрушечной фабрике, развозя большие красные мешки  с подарками и углями под Рождество. Главный конкурент зимнего деда мороза являются Пасхальные кролики, которые вместе со своими помощниками цыплятами  тоже целый год трудятся на острове Пасхи, где в каменных статуях Моаи  прячется завод по изготовлению всех сладостей, которые только можно себе представить. Тысячи кроликов в жилетах в апреле садятся на свои сани и оставляют столько же тысяч милых корзинок с шоколадными зайцами и мармеладом хорошим детям, и  червяков и кузнечиков плохим.

Об этом и фильм. О кроличьей системе доставки корзинок и о том, что будет, если вдруг в миллионном кролике проснутся подростковые гены, он захочет носить модную рубашку в клетку и играть на барабанах, если простой человек от ничегонеделанья (а вовсе не от удара головой об стену как некоторые подумают) захочет быть первым пасхальным человеком-кроликом, и если тупой  цыплёнок-переросток-мутант захочет взять власть в свои руки.  Здесь и обычный неудачник-Фрэд, безработный и беззаботный, и его сердитые родители, и такой же по характеру кролик х не хотящий работать, и его сердящийся отец.  Вместе - Фрэд и Хэппи хотят не того, что хочет от них их окружение, как бы отличаются от окружающих и ищут свой путь. Простенькая история о том, как кто-то ищет себя. Плюс ещё и имеется злодей — не умный, не красивый, не маленький как должен быть, но вполне жёлтый, пушистый и цыплёнок - захватывающий фабрику, и который спустя несколько моментов после раскусывания верёвки из патоки Фрэда и таланту Хэппи бить на барабанах свергается с временного престола. 

Анимационные кролики выглядят очень хорошо,  отлично вписываются в человеческий мир, а Джеймс Марсден отлично вписывается в счастливый мир кроликов. Вот только и того и другого на экране очень много, слишком много, и супер милая Кейли Куоко,  так полюбившаяся многими из сериала «Теория большого взрыва», является лишь случайными моментами, как и внезапно появившийся вдруг в своём рокерском амплуа Расселл Брэнд.

Несомненно «Бунт ушастых» — это очень хороший  фильм для детей, и только для детей, которые будут наверняка пищать от восторга, глядя на пушистых жёлтых комочков; фильм который можно смотреть всей семьёй, со всеми своими тётями, маленькими братьями и кузенами — если их столько же, сколько и кроликов на фабрике.  Аудитория постарше, особенно не американская (как-никак, некоторые люди впервые слышат о том, что на  Пасху яйца надо подавать в корзинках, да ещё и с шоколадом)  не будет от фильма с традиционным сюжетом и различными клише под сильным впечатлением.

 5 из 10