Студия «Universal» ныне является одной из самых успешных в мире в плане окупаемости выпускаемого продукта. Секрет их успеха заключается в высокой планке визуального качества и использовании бородатых сюжетов. Надоевшие всем рождественские сказочки про Санту решили заменить пасхальной историей про кролика, совместили компьютерную анимацию и фильм, набросали простенький сценарий и умело «состригли бабла». Профессионализму сотрудников «Universal» можно только позавидовать.

В первую очередь стоит отметить, что продукт под названием «Бунт ушастых» предназначен скорее для детей и рассматривать его как комедию очень сложно. Юмор плоский, пошлости практически нет (за что отдельное спасибо), сюжет сказочный – если еще убрать пару фривольных фразочек, то смело можно в детсадах крутить. Сюжет проще некуда: пасхальный кролик не хочет быть кроликом, а хочет быть ударником, а паренек Фред не хочет работать, а ждет манны небесной. Очередная байка про очередного американского счастливчика, угодившего «куда надо». 

Поначалу фильм цепляет, но чем дальше, тем скучнее и все больше понимаешь, что цепляла в основном красочная картинка. Любители похлопать глазами на годную анимацию должны остаться в полном восторге, тем более, что синхронизация живой картинки и мультика выполнена на 5 с плюсом. Но со временем красочная графика приедается и вскрываются сюжетные проплешины и голливудские штампы. Говорящий кролик в штанишках и рубашке одних людей приводит в ужас, а другим его присутствие совершенно параллельно. Понятно, что сказка, но если уж морочить детям голову, то в одном направлении, а не выкручиваться в зависимости от сцены. Не обошлось и без пресловутого музыкального номера, столь же отвратительного, как и в большинстве случаев. А вот за что стоит авторов похвалить, так это за отсутствие главного киношного клише – любовной линии. А то некоторым режиссерам и невдомек, что детям все эти поцелуи и томные взгляды даром не нужны.  

Как говаривал в свое время Хичкок, лучшие актеры были у Уолта Диснея, а плохих он попросту стирал. Тим Хилл собаку съел на комбинированных мультфильмах («Элвин и бурундуки», «Гарфилд 2»), и со временем он понял главное – на живых актерах в подобном кино смотрят в последнюю очередь. Все исполнители в фильме кажутся блеклыми болванчиками, заучившими речь. Все, да кроме взявшего на себя главную роль Джеймса Марсдена, профессионализм которого ни у кого сомнений не вызывает. Он будто заряжает позитивной энергией, светится от безграничного счастья, выкладываясь по полной ради детей, которые будут смотреть «Бунт ушастых». Именно благодаря стараниям этого человека, искушенный зритель сможет досмотреть картину до конца, сражаясь с тяжелеющими веками - смотреть-то по сути и не на что, даже концовку сценаристы раскрывают в самом начале ленты. 

Многие эпизоды фильма не проработаны и выглядят алогично даже с точки зрения детского кино. Например, эти «красные береты», элитный кроличий спецназ, выслеживают беглого преемника пасхальной традиции при помощи КПК, но найти его не могут и раз за разом сбиваются со следа. Добавим к этому вышеупомянутые «пуганья» разодетым кроликом и обрыв одной важной сюжетной нити, получим картину, рассчитанную на ребенка, либо на совершенно наивного зрителя, навсегда оставшегося в детстве с книжкой про Незнайку. 

Вывод: Красивый и добрый фильм для детей, в котором нет совершенно ничего нового. «Бунт ушастых» лента проходная настолько, что наверняка забудется зрителем уже после проката. 

6 из 10

PS. Единственной оригинальной идеей «Бунта» стали конфетки, которыми какал добрый кролик. Отбивает желание покупать сладости на неделю вперед.

Цитата фильма: 

- Я пишу книгу про солдата-инвалида, который попал на чужую планету и местные приняли его, они синие и живут в лесу.

- Не «Аватар» случаем называется?