Фильм, хоть и очень ждала, в кинотеатре так и не посмотрела. В конце концов, в один из прохладных осенних дней, зарывшись в плед и взяв огромную чашку горячего чая, я включила это творение, в ожидании полуторачасового веселья. радости и тепла. Честно, мои ожидания не оправдались.

Во-первых, сам по себе сюжет, уж очень прост, как всегда, есть какой-то 'конфликт', в данном случае мы разбираем конфликт отцов и детей. Дети хотят одного, родители ждут от них другого, в итоге, детки начинают бунтовать, сбегать из дома и продолжают пытаться добиться своего, наперекор здравому смыслу. Все бы ничего, в фильмах такого жанра можно отдохнуть на сюжете, но тогда надо полностью проработать остальные составляющие, а именно шутки и анимацию. Кто будет спорить, анимация здесь на высоте, кролик просто чудо! Но шутки... 

А это уже во-вторых. Шутки. Они там были? Единственная сцена, которая, не то чтобы даже рассмешила, а просто порадовала, это сцена с Дэвидом Хассельхоффом. На этом в общем-то все, в остальное время шутки были никакие, слишком, СЛИШКОМ детские. 

В общем и целом, фильм неплохой, но меня он не зацепил, желания пересматривать его, у меня явно не будет. 

Концовка поразила, зайка, весь фильм пытавшийся достигнуть поставленной цели, в конце концов немного изменил свои планы, хотя был уже так близок к исполнению. Как-то меня просто удивил этот ход сценария.

7 из 10