Сразу оговорюсь что данный фильм я смотрела дома, а не в кинотеатре, так как была уверена что на детскую картину идти взрослому человеку нет смысла.

Мультфильм сделан ярко, динамично. Персонажи прорисованы очень красиво, живо, у каждого своя интересная мимика и характер, всех 'пушистиков' так и хочется погладить, создатели постарались на славу и с этой стороны мультиком маленькие зрители будут в восторге. Взрослым же доставит истинное удовольствие подборка музыки, а игра Хоппи на барабанах просто завораживает!

Но есть несколько минусов на мой взгляд, о которых нужно знать родителям, которые пока еще раздумывают показывать ли данный фильм детям. Первое что меня удивило, это что в детскую ленту вставлен момент (в начале фильма) как кролик приходит к особняку, на воротах которого красуется символ Плейбоя (да-да, тот самый кролик) и рассказывает охране что он 'самый сексуальный зайка всего мира'. Следующий момент как кролик выкакивает мармелад (в прямом смысле слова), который позднее съедает сестра главного героя. Этот главный герой тоже заслуживает отдельного внимания: типичный лентяй 'Емеля', который лет до 28 провалялся на печи и в итоге ему свалилось счастье в виде говорящего кролика и шоколадной фабрики.

Также на протяжении мультика часто намекается на сексуальную жизнь кроликов (предложение Хоппи стать барабанщиком и заполучить 'несметных заек о которых можно только мечтать'). Я не коммунистический консерватор, но фразы подобного рода в детском фильме явно лишние.

Скорее всего авторы фильма планировали сделать его интересным для детской и взрослой аудитории, но получилось что детям, скорее всего, будет скучно смотреть да взрослого парня, которого в фильме, увы, слишком много.

Подытоживая все положительные и отрицательные моменты скажу что обязательно подумайте прежде чем показывать мультфильм ребенку, ибо ранее сексуальное просвещение детей в яркой пасхальной обертке излишне, но с другой стороны мультфильм учит стремиться к своей цели и не оставлять друзей в опасности.

7 из 10