Скажу честно: в целом мои ожидания не оправдались. Трейлер, как это часто бывает, обещал куда большего. Кролик оказался милым, но не настолько, чтобы это придало фильму больше очарования.

   Сюжет традиционен. Поначалу, видя фабрику, выпускающую сладости, вспоминаются то «Чарли и шоколадная фабрика», то лаборатория коварного, но доброго Грю из «Гадкого Я». Но после сказочного очарования первого фильма и ловкой изобретательности второго, очень хочется больше хлеба и зрелищ, а это не очень-то и видно. А жаль. Кролик забавен, но не более. И даже игра на барабанах показана не в таком объеме, как хотелось бы. Из-за всего этого периодически при просмотре накатывает безудержное уныние.

  Джеймс Марсден, играющий главного героя, не сразил, конечно, но был вполне неплох на экране. Кейли Куоко порадовала куда больше, правда, к моему сожалению, ее почти не было на экране. Саундтрек современен, ритмичен и полон энергии.

   Плюсом можно назвать ориентир именно на детскую аудиторию. Это явно было четко прописано в сюжете: он обладает некоторой наивностью и сказочностью. Но работает ли он? Сложно сказать. По крайней мере, в кинотеатре во время моего похода в кино, дети предпочли резвиться в зале, чем умиляться сказкой о Пасхе и волшебном кролике.

6 из 10