Попала случайно. Посмотрела с удовольствием (умеренным, как следует из цвета рецензии, но вполне очевидным). Вышла и...

Восхищаюсь

Идеальный фильм для маленьких детей! Умилительные кролики и цыплятки, разноцветные яйца, горы конфет, разноцветный водопад и т.д. и т.п. Плюс парочка очень приличных песен. Весь фильм жалела, что не взяла с собой дочку... ничего, еще свожу. Взрослым будет не так интересно, но Джеймс Марсден есть Джеймс Марсден!

Недоумеваю

Оставим с стороне разрыв шаблонов (Пасха всю жизнь как-то не так представлялась), в конце концов, не для русских мультфильм снимали. Но вот сюжет... В смысле: для кого он? Не думаю, что основной целевой аудитории, сиречь детишкам, близки и понятны проблемы 30-летнего лба, которого родители посредством 'психологической атаки' выживают из дому. Кролик как-то ближе, но и развязка этой сюжетной линии вряд ли обрадует маленьких мечтателей. Для взрослых же, как ни жаль, в 'Бунте' почти ничего нет (кроме Марсдена, но об этом я уже упоминала), а финальная слюняво-неправдоподобная  цена примирения Фреда с отцом просто взрывает мозг.

Бухтю

Какая-то мода пошла в мультипликации на 'фишечки' и прочий дружеский плагиат. Грустная-грустная песня в исполнении Элтона Джона - привет 'Гномео и Джульетте'! Самооборона при помощи сковородки - привет 'Рапунцель'! Злобный цыпленок Карлос - просто клон какаду из 'Рио'... Грустно и тоскливо.

Подводя итог ощущениям, неожиданно поняла, что анимацию оцениваю значительно строже, чем обычное кино. Должно быть, срабатывает инстинкт противоречия: мы почему-то привыкли автоматически умиляться мультикам и пищать от восторга даже над очень средними экземплярами... Что же до 'Бунта' - то это хороший крепкий представитель сказочно-зверюшкового жанра. Забавный, симпатичный, пригодный для неоднократного просмотра, но не более того. Посему ставлю заслуженные:

7 из 10