«Романтики» - фильм, который мог бы стать отличной мелодраматической историей. Ведь для этого у картины Галты Нидерхоффер были все возможности: и название подходящее, и сюжет закручивается вокруг предстоящей свадьбы, и задействованные актеры – завсегдатаи мелодраматического жанра. Но получилось то, что получилось…

Героиня Кэти Холмс вместе с друзьями отправляется на свадьбу к своей лучшей подруге, которая выходит замуж за мужчину, к которому и сама героиня Холмс до сих пор неравнодушна. И здесь возникает вполне закономерный вопрос: зачем отправляться на свадьбу к подруге, которая увела любимого мужчину или зачем приглашать на церемонию ту, которая способна одним только своим появлением вызвать у героя Джоша Дюамеля (жениха) былые чувства? Трудно понять, о чем думала каждая из подруг, когда одна приглашение присылала, а другая его принимала, ведь на протяжении всего фильма между героями явно видны натянутые отношения, их не покидает чувство неловкости и взаимной неприязни. 

Но эта не единственная нелепость в сюжете. Например, мне было непонятно нежелание всех без исключения героев выспаться перед свадебной церемонией, чтобы в праздник не было мешков под глазами. Друзья, приехавшие на свадьбу, тоже не вызвали должной симпатии, особенно глядя на их развязное поведение по отношению друг к другу. 

В итоге фильм получился скучным и однообразным, так что ни о какой романтике говорить не приходится. И, несмотря на скорую свадьбу, вместо веселья на всех персонажей словно напали грусть и меланхолия, их дружба местами держится лишь на знаках вежливости, а не на доверии, любви и уважении. Единственное ради чего, а вернее сказать ради кого и можно посмотреть это кино, так это ради Кэти Холмс, Джоша Дюамеля, Анны Пэкуин, Малин Акерман, Адама Броди, которые очень органично смотрятся в фильмах мелодраматического жанра, и только благодаря их участию здесь, я всё-таки досмотрела «Романтиков» до конца.