Порой складывается ощущение, что творцы из солнечного Лос-Анджелеса совсем растеряли былой креатив. В последнее десятилетие наметился тренд реинкарнации голивудской классики прошлого века. На этой неделе вышла вторая часть запущенной еще в 2009 году полнометражной трилогии, которая является перезапуском легендарного американского фантастического сериала «Стартрек».

Группа космических путешественников будущего, под предводительством эксцентричного капитана Кирка и его рассудительного первого помощника Спока, занимается исследованием новых галактик и инопланетных рас. В этот раз им предстоит раскрыть грандиозный заговор, спасти вселенную от неминуемой войны и разобраться в собственных отношениях, пройдя через нечеловеческие испытания.

Режиссер нового «Стартрека» Джей Джей Абрамс занялся монополизацией возрождения жанра космической фантастики — в его руках находится не только «Звездный путь», но и новая часть «Звездных войн». 

Поэтому, изучая фильм о команде звездного крейсера «Энтерпрайз», можно смело делать выводы, как будет выглядеть новая часть приключений галактических джедаев да и вообще стилистика будущих фильмов этого направления. 

Так вот, созданные Абрамсом панорамы бескрайнего космоса, галактические сражения и неизведанные миры далеких планет — все несказанно радует глаз. Этот тот случай, когда не стыдно поставить фильму десятку за визуал.

Сам режиссер с недоверием относится к формату 3D, но в данном случает технология третьего измерения не была притянута за уши, а работала на общий дух ленты и выводила спецэфекты на новый уровень. 

Зато есть некоторые проблемы со сценарием. Право слово, от сценариста сериала «LOST» (Остаться в живых), ждешь большего накала страстей. Сюжет до ужаса банален, все интриги опытный зритель сможет разгадать еще за полчаса до экранного выстрела, а общая заезженность всех реплик и море ситауций-штампов окончательно портят впечатление. Нет, это кино не захватывает своей историей.

Удивляет, что сценарные огрехи практически не убили главной особенности вселенной «Стартрека» — чувства грандиозного космического приключения. 

При всей схематичности сюжета, положение спасает прекрасный юмор (порой даже в избытке) и неплохая актерская игра. 

У фанатов вряд ли возникнут претензии к воплощению на экране образов любимых героев. Отдельно стоит поблагодарить Абрамаса за реверанс к киноклассике восьмидесятых — увидеть в проекте такого масштаба старика Питера Уэллера, которого все прекрасно помнят по роли знаменитого Робокопа, было приятно. Питер почти не постарел, и все так же дает жару. Может быть, благодаря этой роли, он теперь станет сниматься не только в сериалах канала «HBO».

В итоге мы получили не совсем то, чего ожидали. Абрамс обещал вернуть серию к законным старым корням, а сделал еще более красочную голивудскую игрушку со спецэфектами. Прекрасная атмосфера спасает поверхностный сценарий, но фанатаское сообщество, скорее всего, будет недовольно. Фильм больше похож на сериал «Стартрек» в 80-х или на кинофантастику нового времени, нежели на оригинал из далекого 1966 года. Плохо это, или хорошо — решать вам.

6 из 10