Точно могу сказать, трейлер мне понравился больше). 

Что-то стал в последнее время за собой замечать, что очень симпатизирую к новым нестандартным персонажам Франко. Будь то 'Зеленый шершень' или данный продукт. Парень точно не лишен дарования. Здесь он отжигает по полной в купе с МакБрайдом. То, что последний тут до идиотизма прост, вроде бы как нормально. Это кино под стать МакБрайду, который сродни его визитной карточки. Вот только остальные не слишком соответствуют уровню МакБрайда, потому что они все на порядок выше этого малого. А потому получается очень ощутимый и не очень приятный контраст. Либо надо было сводить все и всех к одному знаменателю, либо заменить главного героя.

Что касается Портман, то воспринимал и воспринимаю ее актерское проявление только в 'Леоне', ну может быть еще в 'Вендетте', немного. Всё. Теперешняя Портман просто очень красивая девушка, которая в последнее время все больше приобретает признаки и характер модели, но не актрисы.

Хотя. Мне много чего понравилось. Например, пятиглавая гидра, которая появлялась, когда 'босс' бледнотелых нимф опускал пятерню в казан с какой-то жидкостью. Сомневаюсь, правда, что этот момент создатели придумали сами, а не откуда-то урвали. Юмор был пошлый, и не то плохо, что пошлый, а то что далеко не всегда выдержанный. Отдельными местами было очень даже весело. А иногда можно было откровенно...поржать над откровенной тупостью. Это случалось скорее даже рефлекторно. Еще мне понравились отдельные персонажи, но, увы, не полностью. Например, пажа можно было и доработать, тогда бы вышел отдельный достаточно интересный герой. Равно как и главный вреднюк Лизар в исполнении Джастина Теру. Но надо отдать должное, Теру вышел весьма своеобразным и непривычным, просто сам по себе он актер очень неплохой. Я привел только наиболее запоминающиеся для себя моменты.

В общем, пошлость пошлостью, но и ее надо уметь преподносить.

Фильм категории, извините, 'тупо ржачно'. Настроение добавляет, немного расслабляет. Но в конце невольно встает вопрос: а что сейчас за фигню я посмотрел? А такого быть в общем-то не должно, потому что фильм по идее не должен нести никакой смысловой нагрузки.

6 из 10