В далеком королевстве (...жили-были два брата...) был трейлер фильма 'Ваше Величество', который на самом деле называется 'Ваше Высочество', который, спустя некоторое время, российская аудитория узнала в качестве 'Храбрых Перцем'. Не зря я решил, только-только узнав, как словосочетание 'Your Highness' перевели наши доблестные 'адаптаторы', что сам фильм они озвучат еще нелогичней и хуже. А когда я узнал, что нас ожидает озвучка по версии небезызвестного 'Ку-ку-Кураж-Бамбей-точка-ру', мне стало ясно, что адекватного перевода не видать. Нет, я люблю Кураж... Когда он переводит сериалы, в которых присутствует закадровый смех. Но дать ему перевести и озвучить полнометражный полусерьезный полноценный фильм - это решение принял либо кто-то очень пьяный, либо кто-то с очень пистолетом у виска.

Стоит пояснить: В общем и целом русский перевод соответствует английскому аудиоряду (намного больше, чем абсолютная отсебятина Гланца, которая всё же была абсолютно веселой и смешной), но мне хотелось убивать состав Кураж-Бамбея, предварительно использовав против них (по назначению) 'трофей из лабиринта', когда я слышал выдуманные имена персонажей (имена даже не переводятся, а уж тем более не придумываются. Кто вы, чтобы изменять текст визиток у героев, созданных сценаристами?), уменьшено-обласканые Беладоннушки и Завидушки, и крылатую советскую отсебятину в стиле:

'Меня терзают смутные сомненья' - это же не гоблинская версия Властелина Колец;

'Замуровали, демоны!' - это же... это вообще дурость... тем более спустя 8 секунд, после неподражаемой шутки про сомнения.

И такого бреда, которого на самом деле нет в фильме, который снял Дэвид Гордон Грин, не должно быть в русской версии - это просто жестоко по отношению к зрителю. Вместо 'Замуровали демоны', я бы лучше услышал какое-нибудь банальное американское 'Oh shit' - по мне, так лучше разочароваться в фильме, чем в уродах, которые не дают мне насладиться, возможно отличной, картиной до выхода её DVD на английском языке.

Самое печальное, что фильм возможно потрясающий, но Кураж-Бамбей, не попадающий частенько даже 'в рот... то есть в губы'© при озвучке, лишил меня возможности понять это.

Чтобы было ясно - фильм смешной. Юмор ниже пояса, сортирный - если так понятней. Треть шуток про член, вторая - про вагину, третья - про вариации взаимодействия первого со вторым и другими частями тела. Но ржал весь зал, ржал я, ржали мои друзья, ржать будете и вы, если вам хватает иронии смеяться над пошленькими комедиями.

Я не жалею, что сходил на Ваше Высочество. На Ваше Высочество с МакБрайтом, Франко, Портман и Теру (персонаж которого (Лезар) в английских трейлерах был моим любимым персонажем в этой тусе). На Ваше Высочество Грина. На Ваше Высочество Яблонского. На Ваше Высочество с добротными сортирными шутками, заставлявшими меня смеяться. На Ваше Высочество, которое временами хоть и выглядело низкобюджетным фуфлом, все же производит впечатление качественного кино. На Ваше Высочество, которое я очень жду и обязательно посмотрю в оригинале (а если повезет, и выйдет DVD, то и в пучковском закадряке)...

Я жалею лишь, что всё вышеперечисленное не раз за время просмотра было подпорчено Храбрыми Перцем с неуместной отсебятиной и халтурной озвучкой Кураж-Бамбея.

* из 10. * приобретет цифровой эквивалент не ранее, чем фильм выйдет в DVD прокат, ибо сейчас определить это число - невозможно.