Честно говоря, не ожидала я такой подлянки от Натали Портман, Зои Дишанель и Джеймса Франко. То есть я, конечно, понимала, что фильм будет трешевый и ожидать чего-то сверхъестественного и прекрасного от него не стоит.  Но я как-то привыкла к тому, что фильмы, в которых снимаются сразу несколько таких хороших актеров, хороши хоть насколько-то. Не тут-то было...

 Включая фильм, я надеялась хотя бы посмеяться! На деле же мне пришлось развлекать себя самой, с чем я успешно справилась, заметив сходство Хулия с Моисеевым, Завидия с Киркоровым, и Кортни с Галкиным. С этого моменты фильм стал не в пример забавнее, но заслуга тут исключительно моего воображения.

С пошлостью в фильме тоже перебор. Тут ведь такое дело, шутки из разряда 'ниже пояса' могут быть очень смешными, и даже завзятый ханжа иной раз покраснеет, но засмеется. А могут такие шутки быть, что называется, чересчур. Когда уже не смеяться хочется, а как-то даже отвернуться от рассказчика, мол, я этого не слышал, меня почти не тошнит. Вот эту грань важно не перейти. В данном фильме не всегда с этим успешно справлялись, к сожалению.

Что меня действительно порадовало, так это озвучка Завидия и перевод по версии Кураж-Бомбей. Интонации, ставшие столь знакомыми и практически уже родными после 'Как я встретил вашу маму' и 'Теории большого взрыва', хоть немного скрасили полтора часа ожидания, 'когда же начнется смешное'.

А еще в течение всего фильма мне то и дело вспоминался 'Монти Пайтон и поиски священного грааля' и как я смеялась над ним...Эх!

5 из 10 

(только за Кураж)