Всегда было забавно наблюдать за нытьем фанатов, которые, словно положив свою жизнь на алтарь сериала, рыдают, когда один из героев не по канону посмотрел в иллюминатор, что-то сказал или сходил в туалет, не по канону.  Слава клингонам, мой разум чист от подобной шелухи и я могу оценить фильм,  даже не сточки зрения научной фантастики, а  с точки зрения,  его ценности как произведения кинематографа. И  был бы этот фильм замечательным, ну или как минимум очень крепким если бы не веяло от него вторичностью за целую версту. Для меня, в  отличии от фанатов у которых точкой опоры является сериал, такой точкой есть первая часть, снятая тем же Абрамсом. И снял он её очень не дурно, чисто, как по учебнику и со второй та же история, но я не пойму зачем мне читать два раза одно и тоже? 

  В похожем положении оказываются многие сиквелы,  первые части которых, задают свой определенный  стиль, а затем, пытаясь ему упорно следовать, натирают себе мозоль. Например 'Люди в черном 2' или 'Шерлок Холмс. Игра теней'. Но если первый пример откровенная лажа, то второй более подходящий, так как он создавался по схожим правилам 'Старого не рушим, нового не создаем', чего вторые люди в черном позволить себе уж никак не могли. Ну в самом деле, не могли же они два раза открыть тайну (пришельцы среди нас). Вот только у 'Шерли' есть Дауни, а у Дауни есть харизма, плюс во втором Шерлоке всего больше и оно масштабнее, а 'Стартрек: Возмездие' остался просто на уровне первой части, а может даже в чем-то проиграл ей. И для меня этот проиграш заключается в сценарии. Он откровенно слабый по сравнению с первой частью, не сказать что примитивен и очень дыряв, но  весьма предсказуем и от этого очень банален. Первые части таких фильмов обычно сами диктуют сюжет (знакомство с персонажами, антуражем и так далее...), а вот над  вторыми уже нужно подумать. И очень заметно когда в 'ЛВЧ' 'Игре теней', а теперь и в 'Возмездии' не захотели думать, а пошли по протоптанной тропе, по обе стороны которой, возможно, лежат сокровища. Это главная и самая большая претензия к фильму.

Претензии поменьше:

- Локальные перестрелки (их много, они утомительны и однообразны). Речь идет о тех моментах когда (кто-то стреляет, мерцание света, кто-то падает, искры, кто-то стреляет и тд.). По-больше разрушений кораблей в открытом космосе, гонок на световой  скорости, полетов в скафандрах ну и так далее. Хотя все что назвал в фильме было и реализовано очень хорошо. Проблем с экшеном нет.

- Мало Хана. Довольно грозный злодей получился, но до конца не раскрыт.

Могу понять тем кому понравилось, но не лучше ли будет в третьей части что-то изменить? Открыть новый  мир например? Разве ни этим должен заниматься экипаж 'Энтерпрайза'?