Даже не знаю, как назвать это явление. Всеобщее умопомешательство? Как получилось, что из столь примитивного сериала возникла бесконечная череда фильмов, мультиков, компьютерных игрушек, книг, комиксов и прочего мусора? То, что все это безобразие стало популярно именно в 60-х годах прошлого века, как раз удивления не вызывает. Ведь именно в этом десятилетии человек впервые полетел в космос и даже с перепуга добрался до Луны. Но на чём и дальше держалась вся эта бесконечная франшиза, я не понимаю. На энтузиазме поклонников сериала шестидесятых годов? Они что еще живы? Вот истинное проклятие современной медицины: те кто помнит, кто такой Леонард Нимой все еще способны дойти до кинотеатра! 

Режиссер J.J. Abrams - не путать с танком - которому доверили, за каким-то чёртом возродить, успевшую порядком всем надоесть, фантастическую сагу, взялся за дело основательно. Он всё вообще снимает основательно. Если поручить ему снять сериал, он снимет «Остаться в живых», если шпионский боевик, то получится «Миссия невыполнима», ну а если фантастику, то это как минимум «Стартрек» или «Звездные войны». Последние, впрочем, пока в проекте, но можно не сомневаться, Джордж Лукас вряд ли откажется от возможности заработать несколько сотен миллионов на продолжении франшизы «Люк Скайвокер и все, все, все». Благо фанатов у нее не меньше, чем у творения Родденберри. 

Пересказывать сюжет фильма занятие неблагодарное, тем более что во всех без исключения сериях «Звездного пути» он неизменен. Начинается все с того, что где-то в глубинах космоса происходит загадочное происшествие. Чтобы разобраться, в чем там дело, руководство Звездного флота не находит ничего лучше, как отправить к месту инцидента Джеймса Кирка, самого недисциплинированного и многократно отправленного в отставку за всевозможные нарушения, но зато бесстрашного и хитроумного как легендарный Одиссей, с которого очевидно и был срисован его образ. Чем руководствуется руководство Звездного флота, отправляя на ответственные задания законченного раздолбая, непонятно. Столь странный выбор можно объяснить разве что желанием поскорее от него избавиться. Прибыв на место происшествия, непрошибаемый капитан Кирк героически расправляется со всеми злодеями и на покореженном «Энтерпрайзе» возвращается домой. Аминь. 

На основе изложенного выше сюжета можно написать бесконечное количество сценариев, по которым можно снять бесчисленное количество кинофильмов и сериалов, чем, собственно, и занимались различные съемочные группы последние сорок лет. 

И еще немного дезинформации, как любит говорить сам Джей Джей Абрамс. Последние два фильма это не ремейки и не приквелы, хотя должны были ими стать. Но сценаристы увлеклись настолько, что от оригинала почти ничего не осталось, кроме имен персонажей и названия космического корабля. Не долго думая создатели фильмов объявили, что события в этих двух лентах разворачиваются в альтернативной вселенной. Так что можно считать это началом абсолютно новой бесконечной эпопеи, не имеющей никакого отношения к прежней. Просто совершенно случайно у них оказались одинаковые названия.