Очередная версия космических приключений капитана корабля Звёздного флота «Энтерпрайз» Джеймса Кирка и его верного спутника коммандера Спока второй раз снятая, популярным в настоящее время, режиссером Джей Джей Абрамсом. 

Сразу хочется отметить, что кино в целом оказалось не плохим и поклонники режиссерского таланта Абрахамса, и вообще фильмов с космическим уклоном, после просмотра не остались разочарованными. Не могу то же самое, и с той же уверенностью, сказать о поклонниках оригинальной картины и телесериала в целом, ибо, как мне лично показалось, новейшие экранизации лишены того духа, который присутствовал в оригинале, но предположу, что бурю гневных откликов картина не вызвала. А все возможный ссылки на оригинал можно списать на пресловутую ностальгию. 

Как и в большинстве проектов Абрахамса предпочтение отдается визуальному ряду, нежели сюжету. Но, как раз, визуальный ряд в фильме исполнен безупречно и, особенно, на большом экране картинка выглядит здорово. Сюжет, в принципе, не замысловат. Если в двух словах - команда «Энтерпрайза» пускается в погоню за Джоном Харрисоном, офицером Звёздного флота, совершившим ряд терактов на Земле и бежавшим на планету Кронос. Кирку и его команде придется выяснить, какую тайну, на самом деле, несет в себе беглец.

Актерский состав остался прежним и, по большому счету, он не плох. Единственное, что мне не нравится в героях - это чересчур слащавый образ капитана Кирка. На мой взгляд, не совсем удачно подобран актер на эту роль, хотя и, безусловно, можно понять мотивы создателей показавших Кирка именно в таком образе. Очередной раз, очень приятно видеть в фильме Леонарда Нимого, исполнившего роль Спока в оригинальной версии Стартрека.

Резюмируя, стоит отметить, что, по большому счету, кино не разочаровало. Снято оно в духе времени и для похода в кино подходит как нельзя лучше.