В этой рецензии я, вероятно, буду часто поминать работы Мэла Брукса.

В первый раз я даю фильму нейтральную оценку не потому, что не знаю своего к нему отношения, а потому что он недостаточно туп, чтобы заслужить отрицательную - но и недостаточно оригинален или стилен, чтобы получить положительную. В рамках комедии, само собой.

Сюжет вы можете почитать в других рецензиях к этому фильму. Я же выделю основное.

К сожалению, фильм губят вовсе даже не пошлые шутки на тематику 'сисек-писек'. Его губит бездарное исполнение муви-стаффа. И такое исполнение непростительно даже для пародии. Далее я буду сравнивать картину с небезызвестными 'Мужчинами в Трико' - это тоже стёб и тоже про средневековье, только постарше возрастом. Тогда не было таких возможностей, как сейчас - и это-то как раз в сравнении с 'Вашим Высочеством' удивляет.

В этом кино мы имеем сцены битв (баталиями их не повернется язык назвать). Вкупе с саундтреком прекрасного Стива Яблонски - претендующие на сцены из 'Мушкетера' (те же драки на каретах, те же прыжки и фигурное фехтование). Хоть и банальны, поставлены они неплохо, но... всю малину портит оператор, скачущий на одной ноге и держащий камеру, вероятно, на манер сотового телефона: картинку так трясет и 'мажет', что непонятно - кто, кого, куда и зачем. Одна из хороших сторон кино - драки - загублена полностью. В 'Робин Гуде' тоже есть драки, много драк. Почему они сняты понятно и стильно - и, внимание, смешно?.. Почему здесь нельзя было так?..

Второе, что мы имеем в фильме - спецэффекты. Они должны были изображать магию колдунов, монстров и всякое по мелочи (вроде отблесков магического меча). Почему они выполнены на уровне видеоигры Дьябло?.. Нет, Дьябло - великая игра с великими спецэффектами, но они не уместны в кино 2011 года, мать вашу! Тем более, с таким бюджетом - любой студент нарисует молнии (простейший и базовый спецэффект, который нарисует даже современный школьник) намного реалистичнее за сто баксов. 

Третье, что мы имеем в фильме - звездный состав. Меня привлекли Франко и Портман - причем Франко, ввиду моей нежной любви к Спайдермену, даже больше. Надо сказать, актеры все играли на твердое четыре с минусом. Вероятно, сценарий просто не подразумевал какую-то тонкую игру, хотя видеть таких актеров в таком фильме - странно.

Ну и, наконец, сама комедия. Сценарий, диалоги, сюжетная канва, так сзать. Я не люблю сортирно-сексуальные шуточки на уровне 'Американского пирога', но здесь был в принципе доволен. Шутки смешные были. Они не заставляли хохотать как при тонком юморе в 'Истории Рыцаря', но улыбку вызывали. Хотя, возможно, это потому, что я ассоциировал сюжет с похождениями героев какого-нибудь D&D и для меня шутки имели свой, настольноигровой, смысл. 

Но и здесь всю малину испортила вещь, из-за которой я пожалел, что поел перед просмотром - пенис минотавра. Причем выполненный как реквизит весьма умело. Ни шутки колдуна про 'секас', ни грубая колхозная речь персонажей (которую вполне можно было сделать помягче, она бы не была от этого менее смешной) - ничто так не подгадило конец просмотра, как этот, кхм, трофей. Его давали в каждом кадре, крупным планом, делали на нем акцент - зачем? Это какой-то фетиш или что? Зачем вы показываете мне эту мерзость? Зачем заставляете пропускать неплохие кадры, привлекая ею мое внимание?.. 

Сделайте меня это развидеть, пожалуйста.

Из мелочей. Боевка в целом глаз порадовала. Если бы еще не рукоблудие оператора - я бы получил удовольствие, но здесь его работа утомляла, к сожалению. Портман драться не умеет и строить из себя брунхильд - тоже. Пожалуйста, не надо ее заставлять махать мечом и изображать рыцарей. Она не умеет. Оставьте это Франко - он великолепен, когда дело доходит до рукоприкладства, он знает свое дело.

Подводя итог. Фильм можно посмотреть. Правда, будьте готовы к обилию порнографической тематики (и не только словесной, но и визуальной, причем в извращенной форме). И к ужасающим глаз спецэффектам. Но зато - зато, можете быть готовы к отменному саундтреку и отличной работе костюмеров.

Кино похоже на фильм 'Dungeons&Dragons 2'. Очень похоже. К сожалению, в D&D2 шутки были намного интереснее - если рассматривать картину с точки зрения стёба.

И очень хочется сказать режиссеру, чтобы он ознакомился с 'Мужчинами в трико'. Там тоже стёб. Тоже пародия. Но она умудряется быть не пошлой - даже при наличии сексуальных шуток в ней. Она умудряется быть смешной. Умудряется влюблять в персонажей.

Ну можно же было сделать так, а?..

5 из 5