Очевидно, что данная картина совершеннейшим образом не претендует на звание шедевра, не обладает культурной ценностью и не является продуктом для гурманов-интеллектуалов. Но это отличнейшая комедия. Обилие пошлых шуток совсем не портит фильм и даже наоборот – добавляет «перца».  Я много раз смеялась, хотя абсолютно не склонна к такому бурному проявлению эмоций.

Замечательная игра актёров.  Дэнни МакБрайд просто бесподобен, трус и тупица, которому всё-таки удалось снискать кусочек славы, уважение отца  и любовь героини Натали Портман. Натали прекрасна. Разве в  этом могут возникнуть сомнения? Она в очередной раз доказала, что талантливая и разноплановая актриса и просто красивая девушка. Джеймс Франко – чудо! После шедевральной игры в «127 часов» не упал в грязь лицом, очень тонко передал характер своего неоднозначного персонажа, храброго и преданного воина, но, в то же время, бесконечно милого и наивного романтика.  Другие актёры тоже не подвели.

Ко всему прочему, в фильме красивая графика, яркие образы, чарующие пейзажи и приятная музыка. И несмотря на то, что финал картины очевиден, смотреть фильм интересно.

Посему советую сходить на этот фильм компанией друзей и  отдохнуть от суеты будней.

P.S. помните про возрастной ценз, ведь принцы порой привозят с войны далеко не детские трофеи.