На удивление, 'Храбрые перцем' оказались вполне приемлемой комедией этого года. Конечно, до уровня второго 'Мальчишника' не дотянули, но смех несколько раз вызвали. В основном, благодаря озвучке 'Кураж-Бамбей'. Браво, ребята.

Сюжет незамысловат, такая себе пошленькая, местами вульгарная сказочка для взрослых с типичными действующими лицами - храбрый принц, его тупой увалень брат и умница-красавица. Так что от актеров многого не требовалось. Джеймс Франко, как всегда, хорош. Последний раз с его участием я смотрела '127 часов', поэтому было приятно увидеть его в совершенно другом амплуа. Очень рада, что Зои мелькала на экране не часто - её глуповато-наивное выражение лица, одинаковое во всех фильмах (по крайней мере, которые я смотрела), уже надоело. Натали просто украшение фильма, для неё эта роль своеобразный отдых после напряженного года. 

Хочется отметить красивую картинку, визуальное удовольствие при просмотре получаешь. Как и слуховое - музыка Стива Яблонски приятно радует. 

Что вызвало отвращение, так это достоинство Минотавра, слишком уж часто мелькавшее в кадре. Большооой минус...

А так время убить можно, пересматривать вряд ли кто-то будет, но поклонникам 'Ананасового экспресса', наверно, придется по вкусу.

6 из 10