Не смотря на всю комичность приключений этой звездной парочки, серьезным вещам в этом фильме тоже нашлось место. Правда, оно столь незначительно, что зрителю порой остается не так много времени, чтобы над этим как следует хорошенько подумать. 

Возьмем, к примеру, эту батарейку, из-за которой весь сыр-бор. В наше время, появись такая технология на самом деле, неизвестно какую бы интригу пришлось накрутить сильнейшим мира сего, чтобы заполучить или уничтожить её. Может быть даже похлеще, чем в фильме, или покровавей...  Благо, нам, простым смертным, по этому поводу переживать не пришлось бы.

Тем не менее, фильм действительно не претендует на звание лучшего боевика года. Простая развлекаловка. Правда, хорошо состряпанная, добротно приправленная знакомыми личностями, приемлемым сюжетом, ну и американским юмором. Как это говорится - в лучших традициях Голливуда. Хотя все же остается некий осадок пресыщенности - в мое жизни этих боевиков было столько, что в какой то мере у меня от них появилось отторжение. Вся эта стрельба, взрывы, погони выглядят уже настолько однообразно, что перестаешь замечать их в кино, так сказать, переваривать. В этом смысле картину вполне можно сравнить с фильмами о приключениях Д. Бонда. Даже, что касается романтических сцен. 

В совокупности же фильм вполне образует полноценный продукт, который приятно смотреть, пусть завтра о нем и не вспомнишь. Но даже в такой промежуточной работе, которая делается для пополнения бюджета американского кинематографа и некоторых счастливцев,  можно найти свою изюминку. И для каждого она будет индивидуальна. Для меня ею стали эти эпизодические помутнения рассудка Джун Хеванс в ходе побега агента Миллера. Не помню, чтобы где-нибудь еще такое видел.  Забавно вышло.  

В завершение отмечу, что фильм стоит своих потраченных денег и даже в состоянии позабавить многих любителей добротного боевика. 

8 из 10