Ближайшим аналогом этого фильма можно назвать фильм 80-х годов о жизни бомжей 'Уличный мусор', но он также похож на артхаусную работу в духе позднего Алексея Балабанова. Самое интересное в нём именно это - несмотря на то, что целью Райана Николсона (уже известного вам по фильму 'Большие шары') было снять очередной запредельный экспло-хоррор, получилась у него в большей степени артхаусная социальная драма 'про уродов и людей'. Правда, разворачивается она уж в очень специфических декорациях, и герои её - далеко не шекспировские.

Чернокожий сутенёр избивает одну из своих подопечных, беременную проститутку Роуз, а заодно решает сделать ей аборт (используя в качестве орудия скрученную в крюк металлическую вешалку для одежды). Проститутка при этом отдаёт Богу душу. Однако выброшенный в мусорный бак плод был найден проходящим мимо бомжом, и посему выжил. Бомж его выходил и вырастил. Правда, вырос этот парень настолько жутким уродом, что на человека он похож лишь количеством конечностей. Но, как оказалось, родной отец готов принять его и таким.

Как только жутику, получившему имя Вешалка, исполнилось восемнадцать лет, объявился и папаша. Им, кстати, был не убивший маму сутенёр, а один из её клиентов. Рассказав Вешалке подлинную историю его жизни, отец устраивает его на работу мусорщиком на свалку, а сам отправляется на поиски сутенёра, чтобы отомстить ему за смерть Роуз. В финале две сюжетные линии (быт городской помойки и история мести) пересекутся. Этому будет предшествовать череда по-настоящему омерзительных сцен в 'лучших традициях' 'Сербского фильма' и '120 дней Содома' (включая употребление использованных тампонов в качестве чайных пакетиков и изнасилование Вешалки в дырку от катетера через который он какает). Кино исключительно на любителя, и не скажу, что я враз сделался его фанатом. Те же 'Большие шары' у Николсона мне понравились намного больше.

Однако тут есть, о чём задуматься. То абсолютное дно жизни, которое показано в этом фильме - оно ведь существует на самом деле. И какими бы запредельными ни казались зрителю ситуации, в которые попадают герои, жизнь всегда может предложить аналогичные - а то и более тяжёлые формы.