Легендарный космический корабль «Энтерпрайз», на котором довольно некстати написано что-то вроде «NC-17», все так же бороздит просторы галактики, а крепко сдружившиеся в прошлой части члены его экипажа усиленно ищут на свои задницы приключений. Кирк и Док крадут у сильно обмазанных белой краской алиенов То, Не Знаю Что, пока Спок сражается с извержением вулкана (да, его планета тоже называлась Вулкан, роли это не играет). Спок чуть не погибает, спрятанный на дне моря корабль летит на выручку вопреки возражениям спасаемого и Уставу Звездного флота – в итоге Спок жив, но неблагодарная и бесчувственная скотина, алиены начинают поклоняться увиденному кораблю, правила нарушены, Кирка отстранили. Тут злодей, хитрый план, взрыв, смерть, надо мстить, найти и уничтожить, торпеды – и вот так два часа.

Со «Стартреком» все, в общем, понятно. Абрамс, некоторое время уверенно рассказывавший в интервью, что из двух «Звездных» франшиз больше любит «Путь», чем «Войны», все же отправился в стан Лукаса заниматься примерно тем же, чем и раньше – реанимировать некогда блиставшую серию (разве что время блеска сместилось лет на десять) и получать за это деньги. А занятный мир «Звездного пути», как корабль «Энтерпрайз» - только набрал, кажется, полный ход, но тут же завис в безвоздушном пространстве – нужный всем и не нужный никому. Общественные дискуссии кино вызывает, кажется, только в России, да и то – по поводу прокатного названия. Если фильм в чем-то и упрекают, то претензии оказываются сугубо фанатского толка – мол, стреляют много, у сериального Спока угол ушей другой, да и вообще девственник он; можно, конечно, ругать кино за определенное количество пафоса и некоторые сюжетные ляпы, но, с другой стороны, а с каким фантастическим блокбастером этого сделать нельзя? Что куда страшнее – «Возмездие» еще и не за что хвалить.

Да, это симпатичное (порой избыточно), ладно скроенное, по-хорошему архаичное и веселое кино. Тут даже есть Саймон Пегг, который смешно бегает и пьет что-то алкогольное, а режиссер сомнительных достоинств Абрамс – в принципе, единственный мейнстримовый постановщик, правильно понимающий суть манифеста «Догма-95». «Возмездие» еще и почти целиком снято в белых стенах космического корабля, и, когда появляется воздух, понимаешь, что это непроизвольно  срабатывает как декорации «Догвилля». И абсолютно понятно, что летнему блокбастеру больше ничего и не нужно, что со своей целью – собрать денег – фильм справится, но ведь после просмотра, как после сна, можно вспомнить только смутный общий образ и того же Саймона Пегга. Более-менее все довольно многочисленные положительные рецензии в прессе сводились, в конце концов, к обсуждению актерской игры Бенедикта Камбербатча, для которого это новая веха в карьере – первый проект, где он считается главной звездой и в одиночестве стоит на постере («Шпион, выйди вон!», как известно, рекламировали Хабенским).

Сам Камбербатч – не только основа рекламной кампании, не только эффектный злодей, но и, похоже, очень тонкая шутка кастинга. Если кто куда выходил – фамилию актера весь мир узнал и начал учиться произносить после его заглавной роли в британском сериале «Шерлок». Нельзя не предположить, что два номинально главных героя «Стартрека» - Кирк и Спок – сегодня станут как раз Холмсом и Ватсоном, про чью придуманную гомосексуальность сейчас наиболее модно как шутить (среди критиков и режиссеров фильмов про сыщика; в американском сериале «Элементарно» детектив и доктор должны наконец переспать, но Ватсон там – Люси Лью), так и писать душераздирающие истории прямо в интернет (тут лидеры – девочки-подростки, у которых недавно закончились фильмы с Паттинсоном). 

Про мужеложство на борту «Энтерпрайза» тоже когда-то ходили относительно смешные анекдоты – смешным в данном случае считается слово «голубые», - но о них, по понятным причинам, уже все забыли. «Возмездие» - повод о них вспомнить. Предыдущий фильм был чем-то вроде «Рождественской сказки» - там говорилось о прелестях дружбы и недостатках эгоизма, там был Дух – Спок из будущего, - да и в целом ощущения оставались те же, что и от хорошего уютного рождественского фильма или вечеринки, на которой собралось много замечательных людей. Вторая часть почти полностью посвящена двум героям: Кирк и Спок переругиваются как старые супруги, обсуждают свои прически, Спок впервые в жизни плачет именно по Кирку, они касаются ладоней друг друга через стекло, а лейтенант Ухура – девушка Спока – подозрительно часто оказывается вообще не у дел. Все это похоже если не на «Горбатую гору», то на пролог к ней - третью часть, к слову, обещали снять к 2016 году и, похоже, действительно сделать ее первой крупнобюджетной гей-фантастикой в истории – единственный для франшизы шанс хоть как-то остаться в вечности. 

Но больше всего «Стартрек» напоминает футбольный матч каких-то заведомо симпатичных команд, в котором, однако, вынужденно сопереживаешь мячу. «Энтерпрайз» и его экипаж пинают туда-сюда, от ворот одного злодея к воротам другого. Мячу, между тем, несмотря на внутренние противоречия, естественно, не больно: лишь немного резины в лице некоторых безымянных персонажей слетает с него навсегда, главным же героям принципиально не страшно вообще ничего, в итоге в списке побежденных ими оказывается даже смерть. Это, в конечном счете, неважно. Только вот с этого матча уходишь, не увидев ни одного гола, красивого или не очень, и это несмотря на высокие скорости, потенциально голевые моменты и класс команд – в таких случаях действительно остается лишь крикнуть что-нибудь обидное про судью.