Откровенно говоря, ждала фильм с нетерпением, но к сожалению в кино попасть не успела. Дождалась пока выйдет в хорошем качестве и посмотрела дома...

Возможно проблема в 'домашнем' просмотре, возможно в настрое, но фильм, на мой взгляд, бестолковый. Ни тебе сюжета, ни диалогов путных, мямлили весь фильм.

Положительные герои меня вообще не впечатлили. Где огонь в глазах, безрассудные поступки, смелость, отвага? И вообще, сложилось впечатление, что все, кроме доктора, мягко говоря, глуповатые люди.

А Хан, злодей который, мало того, оказался милахой, так еще и уважение вызывал куда больше чем все положительные герои вместе взятые. Признаю, болела за плохишей. Хотя какого то великого замысла в его поступках не наблюдалось.

В целом, если припомнить весь сюжет, и остановиться не на чем, да и не на ком. Все безлико и скучно. Больше напомнил 'Крепкого орешка', нежели научную фантастику.

В итоге ставлю пару баллов за старания, несколько за игру Бенедикта Камбербэтча (уж очень он мне нравится не смотря ни на что), ну и пару баллов за спецэффекты.

7 из 10