Чувство меры – необходимая вещь. Особенно когда имеешь дело с безумным и трешовым стебом над жанром эпического фэнтази. Где дичайше и жесточайше высмеивают сказочки о благородных и красивых принцах, спасающих наивных и таких же красивых принцесс, об уродливом колдуне, одержимом желанием поработить всех и вся, и о многочисленных подвигах, совершающихся во имя любви. Прибавим к этой безобидной истории много травки, обнаженки, крови, мяса, а также бескомпромиссную нецензурщину, т.е. все то, за что прокатчики награждают фильмы рейтингом R. На бумаге вроде все выглядит здорово, но как же это будет смотреться на экране? 

Не так суперугарно, как хотелось бы. Поэтому я и начал свою рецензию капитанским вступлением о чувстве меры. Дело в том, что МакБрайд никаких деталей не терял в процессе написания сценария, а скорее перестарался, сделав фильм чересчур похабным зрелищем, которое смотреть одному, ради чистого киноманского удовольствия, не очень комфортно. Вот, например: вроде бы все словесные пошлости и скабрезности израсходованы, но им на замену приходят множество неприличных шуточек из разряда «это - перебор»... Хотя с уверенностью сказать, что сценарий окончательно сливает в унитаз блестящую идею, я не могу, потому что у «Вашего Высочества» (ненавижу наш вариант названия) есть несомненные плюсы, однако же, говоря о достоинствах, я буду постепенно вспоминать и о недостатках. 

Первое, что приходит в голову, - это то, что здесь отличный (в кое-то веки) дубляж от Дениса «Куража-Бомбея» Колесникова. При помощи бессмертной 'Бугагашеньки', милых уменьшительно-ласкательных оборотов и переводов некоторых шуток (особенно доставила про Хулия), Кураж реально помогает фильму держаться на плаву. Свершилось! От русского дубляжа кино стало чуть-чуть лучше... Ещё создатели как-то не умудрились промахнуться с каст-листом... Конечно, не все из основных звезд отжигали, как подобает, но некоторые откровенно веселились и дурачились. Видно же, что Франко и Портман, да и ещё после таких тяжелых ролей (причем у обоих) и Оскаровской церемонии, нужны были разгрузочные и пустые роли-забавы. Покривлялись и ладно… Однако, покривлялись недурно. Один забавно переигрывал и даже фальшивил при пении. Другая как могла, изображала ослепительно красивую, но смертельно опасную амазонку с манией наживать себе приключения на одно место. 

А персонаж МакБрайда выезжает только благодаря харизматичному голосу Куража и самому типажу 'обкуренный вечно сквернословящий раздолбай из Тридесятого Королевства'... Без этого он был бы и вовсе невыносим. За Джастина Теру обидно... Человеку, сделавшего Роберта Дауни-мл. чернокожим, могу лишь пожелать, чтобы он продолжил писать хорошие сценарии к офигенным фильмам.

Что действительно удивило, так это весьма большое количество расчленёнки, крови, мяса, и даже скальпирования. Однако их сопровождают довольно простые и ничем не интересные экшн-сцены, так что извините... Спецэффекты тоже вроде и радуют глаз, хотя и в них ничего особенного нет. 

И что мы имеем в итоге? 

Пошлую, лишенную чувства меры комедию, безумную и смешную по замыслу, но не очень смешную и похабную в результате, от полнейшего фола которую спасают: на удивление славный дубляж, парочка актеров, и некоторые хорошие шутки? 

Ответ один: да...