Я не мог пропустить такой звездный состав, особенно Натали Портман, Зои Дешанель. Собственно ради них и смотрел все кроме титров.

  От знакомых слышал весьма разные отзывы, потом решил сам убедится понравится или нет и начал смотреть...

 Начала меня не очень порадовала, да и в 'сюжет' я углубился только в средине фильма, может просто ждал чего то более закрученного, но все получилось банально просто. Эта простота и спасла фильм, в нем нет хороших шуток, оригинального сюжета, что то даже мне напомнило сериал Синдбад. Пришлось настроится просто на фильм который будут показывать через пару лет по ТВ, только без пошлостей и органов)

 Актеры сыграли хорошо, все на одном уровне, никто особо не выделялся, большего я только ждал от Зои, но к сожалению появлялась она редко, говорила мало.

 Операторская работа на высоте, все было красиво, правильно и даже с намеком на большие фильмы приключения.

 Весьма незамысловатый фильм который приятный для глаз, местами смешной, а иногда пошлый. Но это уже тенденция всех последних фильмов, особенно если там есть пункт 'комедия'.

7 из 10