Oh, 1-2-3-4 fire’s in your eyes 
And this chaos, it defies imagination

Уже само оксюморонистое название этого фильма как бы намекает зрителям: логику и строгую рациональность здесь искать точно не следует. Ну что такое, право слово, «Звездный путь во тьму»? Впрочем, долгие годы популярности сериала сделали слово «Стартрек» нарицательным, начисто лишив его всех сколько-то отвлеченных ассоциаций. Предыдущий фильм Джея Джея Абрамса, перезапустивший летопись приключений капитана Кирка и его разношерстной команды, разочаровав кого-то из фанатов канонического «Стартрека», влил свежую кровь в армию поклонников этой бесконечной истории – в основном из числа не знакомых с многовековыми анналами космических путешествий. 

Абрамс не был бы современным успешным режиссером, если бросил золотоносную жилу «Звездного пути», не разработав ее даже до половины. Появление второго фильма было неизбежным, как перевыборы действующего президента. И Абрамс имел бы все шансы стать режиссером выдающимся, если бы только ему удалось преодолеть страшную логику сиквелов: вторая часть почти наверняка будет слабее первой. Теоретически, шансы были: слишком уж обширно поле деятельности, да и за средствами реализации дело не стало – но «не шмогла я, не шмогла».

Первый «Стартрек» Абрамса держался на прочном каркасе: полуневменяемому недокапитану нужно было преодолеть себя и заодно превратить компанию очень странных и своеобычных людей в команду, да так, чтобы никто передрался и не поубивал товарищей. В ход пошли бодрые восклицания: «вместе мы сила!», – и бессмертная метафора с прутиками и метлой. Свежо, как мир, но все же есть неизбывная прелесть в боевиках о том, как заядлые индивидуалисты наступают на горло собственной песне и объединяются, чтобы спасти мир. Особенно если все это снято живо, лихо, расцвечено подобающим количеством спецэффектов и – специально для женской аудитории – парой обаятельных улыбок. Заковыристый, перепутанный во времени сюжет, заставляющий периодически хвататься за голову, то ли от ужаса, то ли от восторга, тоже шел только на пользу.

К началу второго фильма экипаж звездолета «Энтерпрайз» был полностью укомплектован, проверен в боях и готов встретить любую опасность. И как-то оказалось, что вместе с противоречиями в команде, умерла и более-менее осмысленная интрига: просто так, без личной корысти, спасать мир неинтересно – доказано документально.

В отсутствии нормально продуманного сюжета у Абрамса вышел фильм, функционирующий по принципу велосипеда: нужно постоянно двигаться, поддерживая равновесие, иначе окажешься в придорожной канаве. Пока на головокружительной скорости несешься через нагромождение сценарных клише самого эпического размаха, все выглядит пристойно, а дело спасения мира и отмщения за учителя, как ни крути, благородно. Но стоит хоть на мгновение потерять концентрацию – и немедленно врежешься с размаху в какую-нибудь умопомрачительную нелепость. Из особо выдающегося: ремонт мощного атомного реактора голыми руками (черт с ним, с защитным костюмом, хоть бы молоток какой-нибудь прихватил для приличия) и финальная схватка с потенциально бессмертным злодеем – когда в него разрядили обойму, он не повел и ухом, но послушно отрубился от удара арматурой по затылку.

Спасает эту трогательно наивную историю, не подлежащую критическому разбору, именно то, что достаточная скорость движения обеспечена – в первую очередь, конечно же, каскадом спецэффектов. К паре обаятельных улыбок добавилась невыносимо прямая спина Бенедикта Камбербэтча, явно намекающая на его нечеловеческое происхождение. Жаркий ветер многокилотонных взрывов приятно освежает и прилично развлекает – а на большее, выходит, авторы и не рассчитывали.