Похоже у Тома Круза в мозгу  после “Миссия невыполнима”  заело пластинку.  Увы, но ничего нового вы в этой картине не увидите, тот же Том Круз опять играет секретного агента, снова взрывы, погони и т.д. Кэмерон Диаз играет недалёкую блондинку, которая пытается косить под крутую шпионку, после того, как становится невольной попутчицей Миллера(Том Круз). И весь фильм они бегают и стреляют.

Что же касается воплощения сюжета на экране, как вы думаете? Если вы подумали, что это очередная голливудская штамповка, то вы абсолютно правы! Смело могу заявить, что не видел такого количества штампов нигде. Тут тебе и классическая погоня с взрыванием машин и перестрелка лёжа на капоте, и …

Справедливости ради стоит отметить что все спец-эффекты (взрывы, перестрелки, …) сделаны качественно, так что к этому у меня претензий нет. 

Я считаю Кэмерон Диаз и Тома Круза талантливыми актёрами, но от этого фильма глупо ожидать какой-то особенной актёрской игры, по большому счёту её здесь вообще практически нет.

Всё-таки добавлю ложку мёда в бочку дёгтя. Меня здесь очень порадовал Хорди Молья (который играл одну из главных ролей в “Кокаине” с Джонни Деппом). У него получаются просто шикарные злодеи.

Вывод

Если кому-то нужен киллер для убийства времени, то этот фильм идеальная кандидатура. Так же может быть (хотя маловероятно) есть такие люди, которые не смотрели “Миссия невыполнима” и подобные боевечки, им этот фильм может показаться интересным. Ну и, конечно же, он понравится любителям боевиков, для которых главное поменьше слов и побольше зубодробительных сцен!

5 из 10