«Храбрые перцем» - фильм не для всех. Иной раз, смотришь что-то из классики (те же «Унесенные ветром») и думаешь: «Ну как такой фильм может кому-то не понравится?». Или же наоборот, неужели у такой лабуды, как «Служебный роман: Наше время» могут найтись поклонники? «Храбрых перцем» пролетают в обоих случаях, так как они стоят на границе между ними. У многих зрителей (в том числе и у меня) еще до знакомства с фильмом сформировалось некое предубеждение на счет него, предубеждение негативного характера, ибо уже по трейлеру было ясно, что благочестивыми мотивами эта кинолента похвастаться не может. 

Некто уже выражал мысль о том, что «Храбрые перцем» - это пародия на всевозможные фэнтези. В целом, я эту мысль поддерживаю, однако, что такое пародия, господа? Пародия представляет собою, зачастую, юмор, когда серьезные события облекаются в комедийную, часто абсурдную форму, а потому вызывает смех. Сложно представить, тем ни менее, человека, способного назвать наполнение «Храбрых перцем» юмором – это одна сплошная пошлятина. Вы уж извините меня, милосердные читатели, но я никогда не была особой поклонницей «Очень страшного кино» (или же, если точно, вообще ею не была). Кроме того (и возможно, это минус с моей стороны, не знаю), но у меня с детства заложены в душе нормы приличия и допустимого отхождения от него, а посему, все что находится за гранью дозволенного, вызывает у меня отвращение. «Храбрые перцем» - это сборище всего того, о чем ушам лучше не слышать, и чего глазам лучше не видеть (хотя нет, натуры там было мало, извиняюсь), и я лично, были бы у меня дети, запретила бы им смотреть такое кино. С одной стороны, будь это продукция самых низкопробных создателей фильмов (как у нас раньше говорили) для 26-го канала – вопросов не возникало бы, но с другой – наличие на постере таких имен как Натали Портман, Джеймс Франко и даже раздражающей меня Зои Дешанель, подразумевает качественную картинку со смыслом. А в действительности…, вряд ли можно сказать, что в «Храбрых перцем» есть вообще хоть какой-нибудь смысл… И не столько в самом фильме, сколько в его производстве. Повторюсь, что это лишь следствие особенностей моего характера, которые я никому не навязываю. 

Сюжет «Храбрых перцем», я полагаю, пересказывать, или останавливаться на нем не стоит, потому что слышали Вы такую сказку с пеленок. Она стара, как мир. Понятно, что если бы сценаристы не влили в свою историю комедийную (как они думают) линию, а выпустили в прокат очередную версию «Рапунцель», «Спящей красавицы», 'Лебидиного озера» и тому подобного, то загремело бы их творение на самое дно кассовых сборов и рейтингов критики (впрочем, рейтинг критиков и без того хромает на обе ноги). Таким образом, «Храбрые перцем» (почему не «Ваше Высочество», не понятно?) превратились в нечто молодежное, веселое, убойное (по мнению многих) и… несуразное.  

Когда я посмотрела трейлер, то разумеется, сразу поняла, что в фильме множество нецензурных выражений, но все же я не предполагала, что их настолько много. Слова «жопа» и «член» - это как «здрасьте» - на них уже никто не обращает внимания, потому как все остальное в стократ хуже, вернее пошлее и гнуснее. По ходу просмотра фильма складывается впечатление, что только секс и…. секс является предметов всех без исключения разговоров, на тему и ни в тему, по поводу и без повода. Но даже ни это самое страшное. Страшно то, что предпочтительно герои фильма говорят о мастурбации (ну, этого термина там естественно, никто не использовал, а что использовали – я уверена, Вы и сами догадываетесь!) Не подумайте, что я какая-нибудь монашка, которая никогда ни о чем таком не слышала. Просто, несмотря на то, что подобные изречение мы слышим сплошь и рядом, но они были, есть и останутся противными и недопустимыми для культурного общества, и тем более, для кино, призвание которого -  воспитывать у людей мольные ценности. Между тем…, ладно, пошлые словечки можно опустить, ведь дальше больше.  Бывали минуты, когда у меня лично, возникало чувства, что я либо сплю и вижу дурной сон, либо я попала на остров Тумба-Юмба, где живут дикари, которые ничего не понимают. Вот например, эпизод с племенем голых баб, у которых за вождя какой-то заплывший жиром хмырь с пальцами-чудовищами (кто смотрел фильм, догадается о чем я) – ведь это же бред сумасшедшего! Единственное, что можно сказать, мне показалось смешным, так это название таверны – «Конская моча» - сразу вспоминаешь название трактира в гоблинском «Властелине Колец» - 'Копытом в рыло!» - не знаю даже, что звучит круче. В общем, если смотреть комедию, то точно не «Храбрые перцем» (хотя, это опять же, мое мнение)

Теперь об актерах. Здесь можно начать так: «Отгадай загадку. Почему Натали Портман и Джеймс Франко подписали контракт на съемки в этом фильме?» И мы начинаем гадать. За деньги? Или «роли были настолько интересны, что не могли оказаться»? Не знаю, как первое, но второе точно выглядит неубедительно, ибо интересная роль только у исполнителя главной роли, то есть Дэнни МакБрайда, тогда как Джеймс Франко – типичный «прекрасный принц», а Натали Портман – то же самое, что Пенелопа Крус в «Пиратах Карибского моря 4». Доводилось мне читать о восхищении определенных зрителей игрой последней, но…, Портман замечательная актриса, с этим никто не спорит, однако не нужно пускаться в фанатизм. В «Черном лебеде» она блистает, в десятках других фильмов тоже, в «Храбрых перцем» же, она отыграла лишь то, что от нее требовалось. По сути, они с Франко были на одном уровне – да, видимо, оскаровский марафон дал о себе знать, не может актер, даже самый гениальный, в один год во всех фильмах проявить себя с лучшей стороны. На личности Зои Дешанель останавливаться желания нет, так как мое отношение к ней предвзято, и ничего положительного я о ней не скажу. 

И напоследок… Создатели «Храбрых перцем» откровенно просчитались с целевой аудиторией. По идее, фильм задумывался как детский, да только детям там делать точно нечего: слишком много пошлости, крови и жестокости. Взрослый же, зрелый человек, вряд ли найдет это кино приемлемым. Посему, «Храбрые перцем» - зрелище для подростков не старше пятнадцати лет, только они, возможно, оценят стиль и атмосферу данного фильма.