Вообще фильм показательный. Такой типично американский. Всё здесь именно такое, каким видит себе среднестатистический американец. Например, все агенты ФБР – совершенные идиоты, совсем не умеющие стрелять. И все они крайне не симпатичные в общении люди. Но среди них всегда есть один просто хороший парень, которого подставляют, начинают на него охоту, травят. А он убивает всех преследователей, не забывая улыбаться типичной голливудской улыбкой, и обязательно с шутками – он же хороший парень. При этом он обязательно крушит полгорода, за что ему, конечно же, ничего не будет. Но главное: в этого парня влюбляется красивая девушка – он ведь такой милый. Как не влюбиться? Ну, подумаешь, разгромил полгорода и поубивал кучу народу. К чему нам угрызения совести? Мы ж из добрых побуждений. Правда имеет одну дурную привычку – опаивать женщин до потери сознания и таскать бесчувственные тела с собой черт знает куда. Но это ж ерунда: лишь бы сам не пил.

Том Круз, так и не сумевший остановиться после позорной третьей части «Миссия невыполнима» (а ведь еще и четвертая будет), снова предстаёт в роли спецагента. Очередная пресная роль с типичной голливудской улыбкой по случаю. Времена «Ванильного неба» и «С широко закрытыми глазами» прошли бесследно. Том Круз уже не тот. Камерон Диас тоже не впечатляет, хотя выглядит всё же более интересно.

Что еще? Некоторый перебор компьютерной графики в моментах. Много стрельбы и движения – вообще динамичный фильм. Местами неплохие съемки. Кое-где даже более-менее нормальный юмор проскальзывает. Естественно, типичный сценарий и типичное развитие событий.

В общем, американское кино – что тут еще скажешь?

5 из 10