Жил-был Дэвид Гордон Грин, американский фильммейкер, ездивший по молодости на Санденс как в Кей-март, а потом вдруг нашедший себя в комедиях, где много шмалят, пошлят и тупят.  И вот однажды отправился он с другом своим, Дэнни МакБрайдом, прямиком к боссам студии Юниверсал. Дайте, говорит им Грин, 49,9 мульёнов, и будет вам завтра крутая киношка.  В пример удачных инвестиций ставил свой предыдущий «Ананасовый экспресс». Укурки в доспехах – что может быть круче? На них все по пять раз пойдут в синема. Свой квест «Выбить денег»  прошел без потерь он, а дальше сел в лужу, о том будет сказ.

Давным-давно, в одном более-менее шаблонном фэнтези-королевстве живет некий принц, у которого на челе словно выгравировано: «Дети, не злоупотребляйте травкой в школе, не то вырастете и превратитесь в это». С претензией на блистательность роль Завидиуса исполняет МакБрайд, один из немногих, кто может соперничать в асексуальности и агероичности с Уиллом Феррелом. Новые времена – новые кумиры. Впрочем, так было задумано, да и, Шрек не даст соврать, используется повсеместно. У принца есть брат Славиус, который, вот же игра слов, – славный воин и любимец отца-короля. Героя-любовника с характерным прищуром отыграл Франко и смотрелся вполне по-тристановски. Погожим летним деньком Славиус возвращается из похода, привозит забавную Зои Дешанель, по-быстрому инициирует свадьбу, почти начинает ее, но тут возникает Лизар. Маг, чьим способностям завидует сам Чуров, как водится – черный.  Злой мужик с внешностью режиссера из лучшего фильма Линча, только с капой во рту, похищает Зои, телепортируется в темную башню и начинает считать дни до полнодвулуния. Братья в компании рыцарей и пажей отправляются вдогонку. 

В тридевятом Голливуде, в офисах тридесятой Юниверсал-студио, разумеется, верили в успех фэнтези-комедии со звездами на главных ролях. Жанр популярный, время от времени всплывающий на поверхность кинорынка, но иногда аллегорически плохо пахнущий. Увы, но просмотр «Храбрых перцем» (вместе с Завидиусами, цитатами из «Ивана Васильевича» и прочей отсебятиной – очередное свершение локализаторов) отчего-то навевает больше о каких-нибудь «Подземельях драконов» или «Эрагонах», чем о прекрасной «Принцессе-невесте» или же телевизионном ровеснике, со связующим звеном – актером Чарльзом Дэнсом, бесподобных «Играх престолов». И дело не в том, что тут банальный сюжет и беззубый, даром что пошловато-мерзковатый, юмор: для легковесного киноквеста все вполне терпимо. Просто в сухом остатке после просмотра – чаровница Портман, которая, словно Брандо в фильме про запах напалма поутру, появилась, когда ее уже не ждали, и амулет в виде отрезанного *посмотрите и сами узнаете чего* минотавра. И вроде бы всю дорогу одну за другой отпускают свои скабрезные шуточки неподходящими голосами «Кураж-Бамбея» Колесникова и «Гланца» Иващенко МакБрайд и Франко, но кататься с них по полу, толкать кулачком в плечо соседа, проливая на него напиток, ставить на паузу и, задыхаясь от смеха, перекручивать особо ядреные эпизоды не получается. А так хотелось бы.