Есть у меня недостаток - придираться к сюжету любого фильма. Красота картинки, масштабность спецэффектов и хорошие актеры для меня не показатель качественного фильма. 

Вот и в данном случае через 15 минут просмотра я был настолько ошарашен тупостью сюжета и нереальностью всего происходящего, что хотел было выключить, но... О чудо! Я понял, что надо относится к фильму как к пародии на боевики по суперагентов. Именно пародия. И тогда станет все на свои места. И самолет, посаженный успешно на кукурузное поле, и тройные сальто автомобилей, и уворачивание от пуль с мастерством Нео, и тупость всех негативных персонажей... - все становится логичным и понятным. 

Если Вы решите посмотреть это кино - не принимайте его близко к мозгу. Не думайте. Просто насладитесь картинкой и посмейтесь над неплохим (местами) юмором и потешным сюжетом.

P.S. Предлагаю из описания фильма убрать графы 'боевик' и уж точно - 'триллер'. Он такой же триллер, как и Красная Шапочка.

7 из 10 

за неплохую пародию.