Единственным выражением по поводу фильма, которое мы с мужем произнесли при выходе из зала, было 'давно не видели такой херни'. Обсуждать оказалось нечего. Не спорю были моменты, которые улыбнули. Но не от души. Исключительно все шутки ниже пейджера (как говорит моя мама). Но попробуем оторваться от 'особенного' юмора и оценить качество самого фильма. Что бросилось в глаза. Сюжет. Возможно, для такого 'юморного' фильма он и не может быть другим, но все было слишком... прямолинейно, без изысков, по принципу 'пришел, увидел, победил'.  Знаете, как в дешевых фантастических сериалах 90-х. Это могло бы прокатить за сказку, если было бы действительно смешно.

А потом я задумалась:  тем не менее, этот юмор находит отклики в сердцах некоторых товарищей, хотя бы тех же самых создателей подобных кинотворений. Почему? Наверное, люди вкладывают деньги в такие проекты и искренне считают, что это будет кому-то интересно. И подумала, что я не имею права считать, что такое количество талантливых людей могут так жестоко ошибаться. 

Возможно, люди устают от высокоинтеллектуального юмора, да и просто фильмов, которые заставляют задуматься. И так иногда хочется погрузиться в животное состояние, когда от слова 'жопа'  смешно, а менотавр, пытающийся изнасиловать пажа это просто апогей иронии. Так называемый расслабон для мозгов. 

Возможно. Но мне не приходится так перенапрягаться мозгами, чтобы понять прелести подобного раслабления. Что мешает правильно оценить фильм. Поэтому цвет рецензии именно такой.

P.S. Фильм ждала искренне не один месяц, хотелось от души поржать. Поэтому и пошли в премьерный день. Картину рукомендую смотреть тем, кому хочется расслабить мозги до состояния животного удовлетворения.