'Рыцарь дня' Кэмерон Диаз и Том Круз.

Честно говоря, фильм ни о чем. Это просто фильм. Фильм, где играют звезды. Судя по заявленному жанру, это не комедия. Это триллер, и это не заметно. Но суть не в этом. Здесь есть герой, рыцарь так сказать...

Совершенно не поняла героя Круза, точнее я его не увидела вообще. был просто Круз, и кстати, заметно постаревший, о чем говорят крупные планы..

Забитый мальчик, которого так старательно оберегал мистер Рой Миллер, вообще появился лишь к тому, чтобы геройство персонажа Круза  и его рвение к спасению дамы было оправданно названием.

Понравился ли фильм? нет

Не понравился ли фильм? нет, понравился...

А как же ответ на первый вопрос?

 в итоге нет никакой нормальной оценки. Потому что фильм не вызывает ни положительной ни отрицательной реакции. он Никакой. и это хуже всего

4,5 из 10 может так?