Первые несколько слов, которые приходят на ум после просмотра данной 'картины': пошлость, глупость, вульгарность,.. Да, именно так - фильм насквозь пропитан сексом и глупейшими шутками, но! Но при этом, на секундочку подумав о жанре всё встаёт на свои места. Это своеобразная пародия на все фэнтезийные фильмы - здесь тебе и злой колдун Лизар, здесь и три ведьмы (по совместительству матери колдуна, и не спрашивайте меня о том, как это возможно!), минотавр, злое общество (полуголых баб) во главе с злым хозяином леса, и с другой стороны - храбрый рыцарь, задавшийся целью спасти всё живое на свете, в том числе и свою суженую ('Сударь, зачем вам суженая? Возьмите расширенную'(с)), его непутёвый братец и прекрасная спутница-воин... Ах да, и паж ('Я вырос среди цыган...'). Всё есть для сказочной истории, всё есть что бы хорошо посмеяться.

А хорошо посмеяться то не получается. Улыбнуться да, смеха же нет и в помине. А всё потому, что переборщили со всем - с пафосом, вульгарностью, пошлостью, спецэффектами; юмор в большинстве своем плоский, и начинает раздражать уже к середине (хотя некоторые шутки и были забавными - 'Ты что не знаешь, что нельзя отпилить рог у минотавра...'), да и куча молний и искр - как то совсем не радует... Как то не смешно.

Хотя стоп! Есть же и плюсы - актёрский состав (и как они согласились играть в фильме такого уровня) - Франко и Портман, дорогого стоят. Костюмы и декорации - на них тоже не особо экономили и это радует. приятно видеть минотавра, который не раздражает глаз, 'пятиголовую гидру', которая выглядит действительно угрожающе и прочие приятные мелочи.

В целом же мы имеем излишне пафосную, красивую, местами забавную пародию с отличным актёрским составом и яркой, иногда излишне пестрящей, картинкой. А смотреть или не смотреть - решайте сами, но перед этим, сначала посмотрите трейлер - он в достаточной мере отражает суть фильма.

6 из 10