Хотите увидеть Бенедикта Камбербэтча в роли злодея? И прям очень-очень сильно?! Тогда я вас обрадую! Для этого вовсе не обязательно ждать вторую часть 'Хоббита', где он сыграет и Смауга, и Некроманта. Ведь есть 'Стартрек:Возмездие', фильм, название которого является очередным доказательством 'гениальности' наших прокатчиков. В 2009 году режиссер Дж. Дж. Абрамс снял первый за последние годы крупный блокбастер в известной вселенной 'Звездного пути' (который, собственно, так и назывался), и вот теперь решил представить на суд зрителя продолжение. 

И за что фильм стоит похвалить, так это за динамику - 130 минут пролетают достаточно быстро. Цель же наших героев на сей раз - очередное спасение мира, для чего экипаж Энтерпрайза вынужден отправится в погоню за одним опасным террористом. Экшена много и визуально картина выглядит очень достойно. Короче, зрелищности и эффектности 'Возмездию' не занимать. На фоне же, даже в очень больших количествах, играет классическая музыкальная тема Звездного пути, и вот она, скажу сразу, мне уже как то приелась, надо бы освежить ее новыми нотками, хотя здесь она все равно к месту - добавляет эпичности.

Но, пусть технически фильм и хорош, даже очень, но вот сюжет меня не совсем порадовал. Да, есть в нем непредсказуемые повороты, но при этом есть и предсказуемые, банальные. Когда водитель летающей машины не замечает, что у него на крыше дерутся, или всесильный персонаж вдруг дает слабину, понимаешь - сценаристы жертвуют логикой ради сюжета и зрелищности. И хоть подобная ситуация в кино не редкость, но здесь уж больно бросается в глаза. И еще одна придирка, но не напрямую к фильму, а к нашему дубляжу - он пусть и не совсем ужасен, но мог бы быть заметно лучше. Некоторым персонажам голоса не подходят, да и озвучка иногда не имеет должной эмоциональной окраски.

Стартрек: Возмездие, несмотря на некоторые серьезные, на мой взгляд, недостатки, все-таки достоин однократного просмотра ( и наверняка найдутся те, для кого этот фильм станет любимым, и кто будет пересматривать его десятками раз). Всем любителям фантастики, да вообще красивых зрелищ, рекомендую, вряд ли вы будете разочарованы. А что до поклонников данной вселенной, то им смотреть обязательно.

7 из 10