Сразу оговорюсь - Храбрые перцем есть пародия. А пародия без пошлости невозможна. Даже стары Мужчины в трико не кажутся пошлыми лишь по причине того, что границы дозволенного в кинематографе разъехались ещё дальше от общепринятых рамок приличия. Под общепринятыми рамками приличия понимается не 'пошло' и 'не пошло', а то, рядом с чем лицемерная публика на публике (один на один смешно большинству) зажимает нос и говорит: 'фу, сортирным юмором повеяло' и т.п.

Вспоминается анекдот: сегодня в федеральном собрании звучали слова 'шлюхи', 'трах', 'педерасты' и 'извращенцы' - государственная дума обсуждала закон о культуре в кинематографе.

Данный фильм примечателен ровно одним - ничего более пошлого на массовый большой экран (в грейндхаусе и не такое бывает, но его не прокатывают по такому количеству экранов) не выходило никогда. Храбрые перцем сделал невозможное - смогу победить Очень страшное кино. Причем победил по всем фронтам.

Это хорош или плохо? Ни то, ни другое - это такой факт. А с фактом приходится мириться. Фильм поставил себе задачу в пошлости перейти все возможные рамки. И благополучно их перешёл. Хотя для массовой культуры это событием являться не может, когда-нибудь храбрые перцы войду в анналы (именно туда) истории, как своеобразная веха в границе кинематографа. Веха, которую мы ещё не перешли (провал фильма свидетельствует об этом), но приближаемся.

Основная проблема фильма - направленность юмора. И я не говорю о 'пошлость' - я говорю о том, что фильм глубоко 'белый'. Все кто интересуются американскими комедиями понимают, что существует юмор 'чёрный' и 'белый'. Наглядные представители первого - Дом большой мамочки, Чокнутый профессор, Чёрный рыцарь и т.д. Фильмы эти большинству населения нашей страны смешны не будут. Для нас это чересчур. Проблема в том, что создатели Храбрых Перцем взяли чужую фактуру, но оставили свои подходы. Получилось вроде бы и как надо, но как-то нелепо. Нелепость - главное слово которое лезет в голову при просмотре. 

Разумеется, с таким исходным материалом ничего хорошего получиться не могло. 

Более-менее прилично смотрится только Денни МакБрайд aka Завидий, Расмус Хардайкер  aka Кортний и Джастин Теру aka Лезар. Похоже, всем троим было особо нечего терять, поэтому и роли у них самые 'горячие' (особенно у МакБрайда и Теру). Натали Портман вызывает лишь недоумение - что вы, девушка, тут делаете. Это не ваш фильм. Видимо, Натали подписала какой-то страшный контракт (предположительно продала душу дьяволу), и в обмен на очередное десятилетие на земле нечистый заставил её сняться в этом фильме. По крайней мере по её лицу читалось именно это. Схожие чувства проступали на лице у Чарльза Дэнса (он же Король). Здесь читались неминуемые перспективы ухода на пенсию, и последняя соломинка их отсрочить. Примечательно что вся масса пошлы сцен и диалогов именитым актёрам не досталась - я их понимаю, им есть что терять.

Главная претензия фильма - несогласованность. Фильм не цельнопошлый, пошлые сцены и диалоги введены весьма искусственно. Когда всё смотрится органично - зритель смотрит (те кто не верит - пусть посмотрит на коммерческий успех Очень страшного кино), и ещё просит. А здесь - недотянули. Хотя границы расширили. И на том спасибо.

5 из 10