Не припоминаю, чтоб в памяти задержались предыдущие выпуски «бондианы», но: Краски, очень много Красок! Очень радужные миры, красные, белые, контрастные и далее по спектру.

Широкое изобилие «дудок» оркестрового разлива – жанр и спецификация, а также страна-продюсер (производитель) обязывают тем. Чтобы было много пафосной, доблестной, героической… музыкального сопровождения. Лес роялей, как говорится.

Бывало, задавался вопросом по просмотру экшенов, компьютерных игр: зачем в подобного рода продуктах – красочных, эффектных, стремительных зрелищах постоянно вставляют совершенно ненужные сцены и эпизоды? А т.е. задушевные, по крайней мере, попытки задушевных бесед, диалоги о былом и минувшем, какой главгерой безответственный и не соблюдает порядок, людей - короче,- всякая подобная нудятина. Психология, хронометраж, бюджет. Такова психология зрителя в кинотеатре\перед телевизором. Если будет постоянный нескончаемый экшн, восприятие притупляется, зритель начинает уставать, нервная система требует устранение раздражителя. А продюсерам ни разу не нужно, чтобы клиент ушёл недовольный и уставший. Либо потребуется постоянно повышать градус напряжения, читай, больше спецэффектов, круче развитие сюжета, а это деньги, а это выше планка для всех задействованных в проекте. Кому это надо? – никому не надо. (Кэп? – я знаю).

По второстепенному содержанию: молодым - везде дорога, диагноз – старикам. Эксперт по ядерной физике с 5-4 размером глаз в наличии. Много слёз крупным планом, в 3д-версии от них, наверное, были лужи под креслами в зале.

Корабль разлетается на куски, разгерметизация, члены экипажа выносятся в открытый космос, а в то же самое время на других палубах ходят статисты с донесениями, стоят «девчонки» в сторонках и почти платочки в руках теребят!!! Это что, такова цена человеческой жизни в далёком будущем? Народу много, подумаешь. Шок.

А так фильм «ничего». Красочный.