Я люблю фантастику. Космическую и научную в том числе. Я не фанат Стар Трека. Честно когда-то пытался его смотреть, но не проникся идеей. Видимо, я или стал смотреть его не в том возрасте, либо родился не в той стране, ну и уж что точно, не являюсь нердом или гиком. Посему фильм смотрел не как продолжение американской космическо-фантастической мега-эпопеи, включающей в себя 12 полнометражных и сотни сериальных киновариантов саги, а как просто любитель фантастических боевиков. 

Ещё, к сожалению мода на фантастические-космические боевики какое-то время назад прошла, а новые хорошие появляются не слишком часто. К слову сказать, предыдущий полнометражный фильм о приключениях команды Энтерпрайз мне неожиданно понравился. Хотя сериальная деревянность и пафосность в нём конечно присутствовала, но размах и зрелищность тронули моё сердце.

Что касается Возмездия, то ожидания на нечто в том же бравом духе оправдались лишь частично. 

При всей своей зрелищности и очень достойной компьютерной графики, на мой взгляд фильму явно не хватает масштабности, что бы выглядеть самодостаточным творением. Сюжет, как будто выдернут из контекста и сама полнометражная картина является частью сериала. Конечно в целом так оно и есть. И фанаты саги, наверняка останутся довольны. Но мне, как не фанату, всё же хочется чего-то более подробного и более, скажем так, охватывающего все основные нюансы вселенной Звёздного Пути. Здесь в центре некий, довольно локальный конфликт, который является лишь проходным эпизодом в жизни участников. Наверное в целом особо не стоит обращать внимание на мои ворчания, фильм-то не плох в своём жанре. И при общем дефиците, очень даже достойный экземпляр, но всё же я слегка разочарован. Не хватило мне пафоса и масштабности. Ну извините.

Над фильмом работала армия создателей. Четыре сценариста и аж тринадцать продюсеров. Сам режиссёр Джей Джей Абрамс, который так же является и сопродюсером и сосценаристом. По большей части, Абрамс известен всё же как продюсер. Как  режиссёр специализируется на многобюджетных, но не слишком рейтинговых фильмах, которые при всё этом приносят внушительный доход. За Армагеддон даже номинировался на Малину, хотя фильм и окупился в десятикратном размере. Возмездие - определённо успех не только в коммерческом, но и в профессиональном плане. На данный момент, ИМДбешный рейтинг на очень высокой позиции.