Скучноватый, лишённый хорошего сюжета фильм. От тандема Тома Круза и Кэмерон Диаз, я ожидал большего. Всё действие в фильме вращается вокруг источника неиссякаемой энергии - батарейки, за которой охотятся все. Естественно, находится герой, который пытается уберечь это чудо и спасти от лап злодеев. Ничего не напоминает, друзья? Сюжет шаблонный, как и во многих фильмах про различных агентов и шпионов, но лично мне на ум сразу приходит кроличья лапка из фильма 'Миссия невыполнима - 3', всё с тем же Томом Крузом. Вот только по сравнению со своим аналогом, эта картина явно подкачала. Круз и Диаз своей игрой и харизмой тут особенно не цепляют. Может потому, что приелись уже фильмы подобного характера. Вместе они смотрятся как - то вяло и плохо гармонируют. На лицо и возраст актёров. Годы берут своё, и уже и Том Круз немного сдаёт, и Кэмерон Диаз выглядит такой худоватой и немолодой. Но на это всё вполне можно было закрыть глаза, если бы фильм получился зрелищным и захватывающим, но, увы...

 В общем, мне фильм не понравился и не вызвал никаких положительных эмоций. Это именно такое кино, которое стоит один единственный раз посмотреть от скуки, и сразу забыть.