Начну с того, что не люблю ни Круза, ни Диас, да и фильмы Джеймса Мэнголда не были идеальным подарком на день рождения. Я прекрасно понимаю, что подобные фильмы преследуют цель всего лишь развлечь зрителя, но ведь качественную работу никто не отменял. Да, Диас неплоха, но ее образ бестолковой дурочки за весь фильм ни разу не меняется, что надоедает. Круз вообще не играет, а бегает с маниакальной улыбочкой, что даже пугает. Все остальное снято будто с одного дубля - бредовый сюжет про какие-то батарейки могли бы скрасить остроумные ироничные ходы и убойный экшн, но Мэнгголд не силен ни в том ни в другом. Герои бестолково мечутся туда-сюда, экшн никак не может разогнаться и подается скороговоркой, без смачности. Да, ярко, глянцево, бодро, но совершенно без изюминки и обаяния. Не самый плохой развлекательный фильм (до канонической 'Правдивой лжи' ему, разумеется, как до Луны), но он явно балансирует на грани, за которой начинается слово 'халтура'.

6 из 10