Храбрые перцем мне понравился этот фильм.

Жил- был король и было у него два сына, старший Славий был красавец удалой и воин доблестный, из похода он привез себе красавицу невесту. Которую похитил на их свадьбе злой колдун - Лизару. Младший брат Завидий - ленивый и трусливый, который позорит отца и королевство. Но когда наступают темные времена братья с рыцарями идут спасать невесту Славия. 

Скажу сразу фильм категории 18+, очень пошлые и откровенные шутки, которые исходят в основном от Завидия. Но за грубостью и пошлостью мне кажется скрывается осмысленный посыл, 

Славий - сильный и смелый воин, пожалуй этим все сказано. Завидий - главный герой, он завидует брату и любит его несмотря на их разногласия, которые иногда бывают между братьями. Кортни - паж Завидия, умный и находчивый парень несмотря на кажущуюся слабохарактерность. Изабелла, дева-воительница, отчаянная девушка, которая не ведает страха сражаясь с демонами и чудовищами. Беладонна - невеста Славия, в целом симпатичная и умная девушка, которая не подвела своего жениха.   

Фильм в жанре сказка-пародия, отлично смотрится в компании друзей, к просмотру рекомендую.

5 из 10