Я не являюсь фанатом 'Звёздного пути', мной не была просмотрена ни одна серия из предыдущей франшизы или многочисленных сериалов, напишу отзыв как на новый продукт без истории.

Сюжет. Команда отличника капитана Кирка (Крис Пайн) ловит (без особых усилий и сопротивления) опасного преступника Джона Харрисона, который оказывается никакой не Джон Харрисон, а генетически улучшенная версия человека Хан (Бенедикт Камбербэтч). У Хана идеально ровная спина, порночелка, он невероятно силен, умен и ловко манипулирует всеми окружающими. Справедливости ради, он это делает не потому, что он гад, а ради спасения товарищей. Хан на протяжении всего фильма демонстрирует различным представителям Звездного флота, насколько он умнее и кровожаднее их, все это на фоне планет, космического мусора и перемещений в варп-пространстве. Все очень динамично, картинка ничего так, интерьеры интересные.

По поводу персонажей. Капитан Кирк напрочь теряется рядом со Споком (Закари Куинто) и Ханом, его не спасает даже то, что он гуляка и иногда нарушает устав. Поэтому оставим его как скучную, но необходимую часть картины, в покое. Спок интересен одним своим происхождением, да и Закари Куинто оказался хорош в его роли, с неизменным выражением боли на лице от того, что все вокруг как то нелогично. Про Хана немного уже было сказано, добавлю только, что Камбербэтч исключительно хорошо сыграл безжалостную машину для убийства. Тут было все - и ярость, и боль, и даже слезы. Он прекрасен.

Понравился мальчик-растеряшка Антон Ельчин, играющий русского вундеркинда Чехова, и красивая Зои Солдана, которой в этой части наконец добавили женских черт характера.

В итоге совет. Тем, кому космическая тематика не интересна, не смотрите и не пишите потом, какое это гумно. Фильм хорош в своем жанре, масштабен, есть захватывающие моменты, есть смешные моменты, актеры хороши.