Сюжет:

Легенды гласили, если колдун оплодотворит невинную женщину при соединение двух лун, то родиться дракон. С тех прошло много лет и луны вновь соединятся, а колдун уже захватил в плен девушку.

Юмор:

Весь юмор ниже пояса. От гомосексуальных отношений до висячего 'трофея' на шее и это только предметы, а шутки ещё хлеще. Так, то смешно, но с некоторым сценаристы перебрали и получилась извращенческая комедия.

Спецэффекты:

В фильме много хороших спецэффектов. От магических заклинаний до ужасных монстров.

Динамичность:

Комедия получилась весьма динамичной. Очень много битв как с людьми, так и с монстрами. Да и погони - выполнены захватывающе.

Игра актёров:

Актёры играют хорошо, хотя и не все. Натали Портман не спасла фильм.

Скрытый смысл:

Тут нет, ни одной  глубокой философской фразы, хотя в комедиях такого жанра их и не должно быть.

Итог:

Комедия смешная, но слишком извращённая. Не знаю рекомендовать или нет, но если в кинопрокате есть фильмы получше, то лучше не идти. 

6 из 10