Есть такое красивое слово – стеб, оно звучное, емкое, хлесткое, вобщем, прелесть, а не словечко. Но означает совершенно приземленную насмешку. Издевательство. Удар под дых.

«Твое высочество» - это стеб сразу над всеми героическими жанрами. И над фентези, и над средневековьем, и даже над рыцарством. Принц Завидий – кладезь всевозможных пороков, тут и лень, и трусость, и сладострастие. Смотреть за его метаниями временами забавно, но вспомнить потом нечего.

По всей видимости, Джеймс Франко потратил много таланта и душевных сил на роль в остро драматическом и трагическом «127 часов», таким образом, своей следующей ролью он решил отдохнуть и развеяться. Не могу его винить, но и удачной назвать его персонаж язык не поворачивается – принц, исполняющий прихоти старого п... прохвоста - это, господа, жестко...

То же самое можно сказать и о Натали Портман. Прошедший год был для него годом серьезных, очень тяжелых фильмов – «Черный лебедь' один дорогого стоит. Вот и развлекается девушка. Что ж, всему свое время.

То, что было действительно на высоте, так это перевод. Редко когда выдается случай похвалить российских кинопрокатчиков, но этот момент все-таки настал. Несмотря на явную зацикленность всех шуток вокруг секса, слушать было забавно.

Итого: расслабляющий и ни к чему не обязывающий фильм, который можно глянуть одним глазком, улыбнуться и забыть.

6 из 10

P.S. Отличное все-таки имечко у Беладоннушки. И, имхо, очень подходит Зои Дешанель