Продолжая 'уборку' в своем компьютере, я добрался до этого фильма, который взял у кого-то, увидев здесь Диаз. Но когда в списке актеров увидел еще моего нелюбимого Тома Круза, отложил его на неопределенный срок. Пришло время расправиться с ним. 

В принципе, неплохой комедийный экшн, который не несет в себе абсолютно никакой смысловой нагрузки. Чисто развлекательное кино. Акцент стоит только на зрелищности спецэффектов и юморе. Кстати, они довольно-таки неплохие. Сюжет мне не понравился особо. Весь сыр-бор начался из-за какой-то батарейки, которая никогда не разряжается. Все гоняются за ней, а агент Миллер пытается защитить молодого гения-изобретателя и уберечь ту самую батарейку. А главная героиня Джун чисто случайно попала в эпицентр событий. 

Фильм мне немного напомнил 'Ангелов Чарли'. Там девушки тоже лихо раздавали тумаки направо и налево плохим парням, но обязательно с юмором. Здесь вместо трех ангелов один рыцарь в лице Тома Круза. Не могу сказать, что он сыграл хорошо или плохо. Он был таким же, как и в других фильмах. Никаких эмоций. Чего не скажешь о его напарнице. У Диаз эмоции просто зашкаливают. Честно говоря, мне уже надоели ее подергивания головой, улыбка во весь рот и повизгивания. Она почти везде играет одну эмоциональную блондинку ('Ангелы Чарли', 'Милашка', 'Однажды в Вегасе', 'Отпуск по обмену'). Начинаю в ней разочаровываться. 

Из плюсов выделю спецэффекты. Бюджет не зря потратили. Картинка была очень яркой и красивой. Этому поспособствовала еще частая смена дислокаций. Можно насладиться пейзажами Испании, Австрии, тропического острова... Юмор тоже местами радовал. Например, в сцене, когда Миллер просит бежать Джун насчет три. В общем, фильм подойдет для того, чтоб убить время, но не более того. 

5 из 10