Фильм снят по книге того самого специалиста по информационной безопасности Шимомуры и его стоит посмотреть только за это. По совместительству Шимомура является автором сценария и главным положительным (?) героем.

Легендарный хакер Кевин Митник - разумеется главный отрицательный (?) герой.
Вопросики после прилагательных стоят неспроста. Хотя режиссер и расставляет акценты именно так, особой разницы между противоборствующими сторонами и их методами нет, о чем скажет в конце фильма персонаж Ульриха.

Несмотря на то, что фильм претендует на документальность и историчность в голливудском смысле  этого слова (перевожу, претендует на псевдоисторичность), думаю, он будет интересен тем, кто интересуется хакерской тематикой. Все-таки он основан на реальных событиях и приблизительная фактология там соблюдена.

Главное достоинство фильма - описание и демонстрация методов 'социальной инженерии ' ('социального взлома ') Митника.

Недостатков больше. Это в первую очередь плосковатые характеры. Но главный недостаток, которым страдают почти все голливудские фильмы о хакерах - 'правдоподобно ' показанные взломы. Например, взлом компьютера Шимомуры в фильме выглядит полным бредом, хотя факт имел место быть. Причем, взлом был достаточно изящный, но с точки зрения Голливуда не зрелищный и непонятный простым смертным. Подобных голливудщин в фильме хватает, но все же их  меньше, чем, например, в 'Хакерах ' и в принципе, на это можно закрыть глаза.

6 из 10