Я крайне отрицательно отношусь к комедиям с пошлым и сортирным юмором. Хотя я являюсь истинным поклонником South Park’а, который является сосредоточением всего этого. Но “Ананасовый Экспресс” Девида Гордона Грина, получился невероятно смешных, живых и очень динамичным. Что позволило Девиду, проявить больше своего таланта. Но отрицательные стороны проекта перекочевали и в этот фильм. Тем самым, скорее прибавившись в количестве и качестве. В принципе, я не ждал этот фильм. Я не думал, что получится ужасный фильм и не думал, что он будет великим. По этому, качество картины меня никак не порадовало. Но и не огорчило. Вообще, что смотрел фильм, что не смотрел, итог один и тот же. Безусловно, за креативную и оригинальную идею Девида относительно жанра, можно лишь аплодировать стоя. Девид очень необычно объединил приключенческую сказку с современным сортирным юмором, который преследуют многочисленные шутки на тему секса, половых органов и настоящую волну нецензурной лексики. Всё это приправлено полным весельем. Будто создатели как следовательно повеселились пока делали этот фильм. Хотя возможно дело в травке, которую они курили. Но это уже мы обычные зрители, узнаем вряд ли. Хотя это даже не важно. Визуально, фильм снят конечно очень живо и интересно. Да и пара действительно смешных моментов у картины были. Но в целом, все комические моменты держались лишь на сортирном юморе, пошлости и обилию оголённых тел. Что меня лично отталкивало от фильмы и заставляло задуматься, повторяя в голове “Давно я такой хрени не видел”. Спасает фильм в основном лишь динамика. Для своих 90 минут экранного времени, фильм развивается очень стремительно и динамично. А самое главное быстро. Что не даёт больше времени на поиски отрицательных качеств картины и становится элементарным фильмом, для полного расслабления под хорошее пиво и после очень умственно тяжелого дня.

Меня всегда интересовало то, как сценаристы придумывают настолько безумные, пошлые и неприличные истории ? Если дело в травке, которую они курили, или в алкогольном напитке, который на них так сильно подействовал, то это многое объясняет. Хотя гораздо интересней, когда сценаристы придумывают такую “хрень” на полном серьезе. Не знаю, каким из этих двух вариантов появился сюжет картины, но исход нам ясен. Очень оригинально создатели скрестили достаточно серьезную приключенческую сказку и невероятно непристойный юмор. Казалось бы полное безумие. Но не до конца. Радует то, что фильм держится на полном серьезе. А не превращается в очередную тупую пародию на всё и вся. Сюжет банален и прост. Естественно для сказки. Герои достаточно интересны и наблюдать за ними как минимум забавно. Сама история подкупает своей неподдельной простотой и лёгкостью, которая позволяет не отвлекаться от юмористической составляющей картины. Как я и говорил выше, я не поклонник сортирного юмора и шуток, относительно секса, половых органов и с многочисленным употреблением нецензурной лексики. Не смотря на это, местами я всё таки сумел посмеяться и улыбнуться. Да и досмотрел фильм. Что уже о многом говорит. Но двух моментах создателей явно понесло к краю и они перестарались. Первое, это извращенный провидец, который заставляет героев поцеловать его и доставить ему удовольствие мастурбацией. Второе, это банальная для подобных картин сцена с тотальным обнажением обилия девушек. Хотя мне понравился финал. Очень забавный и смешной. Фильм намекает на возможное продолжение, которое скорее всего не увидит свет. Больше добавить нечего.

Дэнни МакБрайд идеально подошел под свою роль. Редкий случай, когда актеру даже сильно играть не пришлось. Он будто играл себя же и его внешность тянула роль больше всего. Очень забавный, милый и смешной. Мне понравился. Джеймс Франко не перестаёт меня удивлять. Актер он настолько талантливый, что он одновременно хорош в серьезных и драматических образах. Но и в легкомысленных образах подобных комедий. В данном случае, его герой идеально сочетает в себе две личности. Очень храброго и доблестного воина. А так же, человека, который либо слабоумен, либо постоянно пребывает в состоянии опьянения. Не важно. Франко сделал из этого образа настоящий бриллиант. Натали всегда казалась мне очень милой, робкой и воспитанной девушкой. Но после матерного репа для SNL, моя вера немного пошатнулась. В данном фильме же, она меня полностью разуверила и предстала в образе девушки с очень пошлым и непристойным чувством юмора, в котором она смотрится не менее интересно. Ей удаётся одинаково хорошо выглядеть в абсолютно разных двух образах. Безусловно, сыграно просто потрясающе. Зои Дешанель мне никогда не нравилась. Я считаю, что она играет ужасно и почти в каждой ленте выглядит как тупая кукла с выпученными глазами. Единственной её приличной ролью, можно посчитать образ из “500 Дней Лета”. Собственно тут, она подтвердила мои слова. Сыграно очень неестественно и тупо. Да и внешне она немного подурнела. Хотя это не важно. Не понравился больше мне никто. Даже главный злодей в исполнении Джастина Теру, которого просто не воспринимаешь в серьез и отгоняешь от себя фразой “фии… уйди противный”.

Не смотря на весьма неоднозначное содержание картины, Стив Яблонски выдал невероятно качественную и зрелищную работу. Стиву отлично удалось воплотить в своей работе невероятно увлекательное и приключенческое звучание. От которого так и прёт средневековым духом. Но при этом, Стив привнёс и нечто более современное. Таким образом, он создал нечто среднее между “Трансформерами” и “Викингами”. Особенно впечатлил забойный рок трек, в сцене, когда герои дерутся с рядом недругов в лагере с голыми девушками. Шикарная игра на басс гитаре и ударной установке.

Визуальные эффекты достаточно не плохие. Никакой грубости и не естественности я не заметил. Всё смотрится вполне прилично. Но при этом, не впечатляет так, как могут крупные блокбастеры современности.

Моя оценка картине 

5 из 10

Невероятно пошлая, непристойная и тупая американская комедия. Но не смотря на это, достаточно забавная, смешная и оригинальная. Есть недостатки. Но есть и достоинства. Фильма на любителя, коим я точно не являюсь. Фильм для полного расслабления после тяжелого рабочего дня и под крепкое пиво. Если вы нуждаетесь в этом, то фильм точно для вас. В обратном же случае, решать, смотреть ли фильм или нет, всё равно вам.