После просмотра данной картины «Храбрые перцем» я задался вопросом:  как такие именитые и популярные лица как  Джеймс Франко и Натали Портман решились подписаться на такое. Этот фильм явно не для ихнего уровня. Однако Натали Портман со своей стороны неплохо себя показала как на мой взгляд. Выглядела она великолепно в образе воинственной девушки и сражалась круче всех, что порадовало меня больше всего в этом фильме, но разочаровало что ей уделено меньше экранного времени. Роль Джеймса Франко выглядел слишком наигранной, но в принципе это не слишком мешает просмотру. Дэнни МакБрайд со своей ролью справился неплохо, были про него шутки, которые пробуждали у меня смех, но и были такие, которые выглядели омерзительно, и разумеется, они были лишними.

Теперь насчёт пошлого юмора! Да уж, такого я не ожидал. Не ну я понимаю там ещё где-то десяток пошлых шуток за весь фильм, но чтоб весь фильм забить ими — это крайний перебор, и стало критической ошибкой для создателей фильма, потому что шутки «ниже пояса» встречаются в фильме примерно через каждые 5 минут. Сцена, где появляется минотавр со своим открытым «достоинством» в лабиринте, и то что он начинает делать с Хулием (роль, которую исполнял Расмус Хардайкер), то тут уж серьёзно палку перегнули и перешли все границы, потому что выглядело ЭТО уже как порнография (думаю, вы меня поняли). Потом Завидий (Дэнни МакБрайд) убивает минотавра и решил  что-нибудь отрезать от него себе как трофей на память. И догадайтесь что он отрезал?.. «ЧЛЕН». Именно так оно и есть. И повесил его прям себе на шею, с которым ходил на протяжении… где-то 20 минут фильма, и это был уже маразм.  Так же в фильме присутствуют нецензурные выражения (что неудивительно), но однако смешило.

Но кроме всех этих минусов есть и хорошая сторона фильма. Например: хорошо показана сказочная атмосфера в фильме, красиво и ярко выглядят спецэффекты, приятно звучала музыка в некоторых моментах, но и актёрская игра в общем тоже сойдёт для такого фильма. В итог вышла неплохая пародийная приключенческая фэнтези с чёрным юмором, которая детям категорически противопоказано смотреть, так как данный фильм был изначально рассчитан на взрослую аудиторию. Но хочу ещё сказать, что можно было обойтись и без ЧРЕЗМЕРНОГО количества пошлых шуток и матов. И тогда бы фильм смотрелся более приятнее.  

Перед просмотром рекомендую для начала посмотреть трейлер, так как он отображает всю суть фильма, потому что если вам такие фильмы не нравятся, то этот фильм вы явно не захотите смотреть. А если все-таки будете смотреть, то тогда умного и хорошего от него нечего не ждите, так как фильм снят для того чтобы тупо по ржать. 

Вот в принципе и всё что я хотел сказать.