Выйдя из кинозала после просмотра 'храбрых перцем' я поймал себя на мысли, что настроение у меня не очень то и лазурное. Безусловно, комедии должны заряжать нас позитивом, фильму это удалось, но что-то мешает расписаться этому фильму в любви.

Наверное потому что между веселой пошлостью 'на грани', и откровенной похабностью все-таки есть разница. Посмеяться над пошловатыми полунамеками любим мы все, но смотреть как главные герой ходит половину фильма с тем, что отличает минотавра-мальчика от минотавра-девочки... С тем как возбужденная заклятием главная героиня пытается засунуть его себе в рот...

Вы знаете, всему должна быть мера. От чрезмерной пошлости тоже начинает болеть голова. Про сюжет я здесь говорить не буду. Вы его можете прочитать в описании к фильму, и добавить тут в общем-то нечего. Здесь есть шутки над которыми можно долго смеяться. Здесь есть что-то подозрительно похожее на порнографию. Здесь почти все ниже пояса. Здесь есть даже шутки, которые мне показались даже противными. 

Каждый по-своему оценит фильм. Кого-то привлечет местный юмор, кого-то наоборот он будет раздражать.

Лично я в полном замешательстве. А после комедии должен быть в полном восторге.

5 из 10