Завышенные ожидания, не завышенные, но от дуэта Афлека и Терон я ожидал чего-то большего. Хотя Терон, по крайней мере, свою роль отыграла, чего не скажешь о Бене Афлеке, которому я весь фильм не верил, прямо как Станиславский. Не похож ни на парня, отсидевшего в тюрьме, ни на парня, который вообще в нее мог попасть. Хотя говорят, от тюрьмы и от сумы не зарекайся. Ну в принципе, его персонаж свое положение примерно так и объяснил.

Сюжет у фильма, конечно, надуманней некуда, начиная с фабулы и заканчивая мелкими деталями, но почему-то он все равно смотрится легко и непринужденно, и тебе, как зрителю, невольно интересно, чем же все это закончится. Хотя тупость определенных персонажей обескураживала, а такие ляпы, как например, в сцене с вспыхнувшим курягой из-за того, что на него плеснули виски… ну знаете… и меру нужно знать. Ну а в финале, несмотря на всю его неожиданность, мало кто удержится от возгласа: «Да ладно!»

С другой стороны, фильм снимался как развлекательный триллер, а не как правдивая история об ограблении казино у черта на куличках, организованном человеком, который понятия не имеет как вообще грабить, но выдавший себя за такого умельца, потому что очень жить хочется. И как развлекательному фильму ему вполне можно поставить твердую 4. Правда с учетом, хорошего настроения, наличия пива и каких-нибудь чипсов.

У фильма, кстати, интересный рождественский санта-клаусный флер, этим он тоже в определенном смысле примечателен. Так что, если вы ни разу этот фильм не смотрели, новогодние каникулы для этого вполне подходящее время.