Азартные игры - абсолютно дурацкий, невразумительный, местами очень смешной, совершенно необязательный фильм в жанре пост-нуара. На момент выхода, его разнесла иностранная пресса в первую очередь за нелепость сценария, который перегружен объясняющими диалогами настолько, что еще чуть чуть и станет пародией на себя самого. 

Спустя почти 20 лет после выхода, кино все еще остается таким же плохим, каким было раньше, правда теперь оно смотрится и воспринимается уже несколько иначе. Бен Аффлек больше не смазливый молодой человек, который не умеет играть, а постановщик и сценарист, который сумел в корне поменять мнение о себе самом у критиков и зрителей, выиграть Оскар как режиссер, воплотил на большом экране Бетмена, ушел в запой и, надеюсь, скоро вернется оттуда. Шарлиз Терон - не начинающая старлетка, которая безбожно переигрывает, меняя от дубля к дублю маски нежной влюбленной дурочки на истеричную крикунью, а икона стиля, смело экспериментирующая с экранными образами, трижды номинированная на премию Оскар.

Время сгладило многие шероховатости фильма, сделав его скорее ироничной ретроспективой на кино начала тысячелетия, нежели на бездарный провал некогда очень уважаемого постановщика. Отчетливо видны попытки повторить успех «Подозрительных лиц» - отсюда и множественные сюжетные повороты, колоритные персонажи и общая эстетика пост-нуара. Правда вот чаще всего это напоминает плохо смонтированную комедию с «роялями в кустах», а вовсе не стильное кино про роковую красотку и дерзкое ограбление, каким очень хочет быть. Так же заметен страх постановщиков от чрезмерного усложнения происходящего - Роджер Эберт очень сильно критиковал все те же «Подозрительные лица» за сложную структуру сценария. Стараясь повторить успех ныне уже культовой ленты Брайана Сингера, продюсеры в тоже самое время хотели сделать повествование более доступным, но в итоге у них получилось как в пословице про двух зайцев.

Несмотря на все свои недостатки, кино смотрится все равно очень очень живо, даже сейчас - события и локации сменяют друг друга с умопомрачительной скоростью, Бен и Шарлиз молодые и милые, сюжет воспринимается легко и не принужденно. В одной второстепенной роли появляется крайне смешной Эштон Катчер. 

Итог: Выбирая фильм на вечер не стоит бояться остановиться на Азартных играх. Несмотря на то, что это, честно говоря, плохое кино - удивительным образом со времен оно стало смотреться только лучше. Картина в меру динамична и наполнена неожиданными поворотами - скучать точно не придется.