Развелось же в последние времена этих начинающих режиссёров хоррора... Каждый так и норовит снять свой собственный 'шедевр'. Только вот потом фильмы покрываются плёнкой забвения, имена катятся в небытие с горы искусства...

Некий Jeremiah Sayys постарался сделать из своего дебюта очень атмосферное зрелище. 'Внутри тишины' - это путешествие в депрессию главного героя, которая вскоре оборачивается самыми настоящими кошмарами. Такое кино следует смотреть с определённым упадническим настроением, когда жизнь остановилась и больше не хочется света. Другое дело, что во время просмотра категорически нельзя пытаться разобраться в том, что происходит.

Размеренный тон повествования настолько 'сам в себе' и 'сам по себе', что какие-либо попытки продвижения сюжета вообще отсутствуют. Погружаясь в тихий и зловещий мир потерянного человека, с виду просто закрытого, а на самом деле не сумевшего залечить душевные раны, мы на какое-то время там и остаёмся  если только не вылетаем оттуда  со скоростью пущенной стрелы, наговаривая под нос: 'Ну и бред сейчас снимают!'. Бред бредом, а вышеупомянутая атмосфера воссоздана с поразительной проникновенностью. Проблема в том, что хороша здесь только она. Сама история в свою очередь терпит крах, ибо это не история даже, а остановка в развитии.

Что ещё готовит нам странный режиссёр с именем Jeremiah Sayys? Какими будут его следующие проекты? А судя по пополняющейся фильмографии, на данный момент он ещё готов основательно поработать. Жаль, правда, что дебютом не выделился.

5 из 10