Ужасы... как мало хороших ужасов снимается сейчас в кино, '13 часов' не исключение.  Начало фильма довольно интригующее, девушка в  доме, который наводит некий ужас, и мороз пробегает по коже, а потом все улетучивается непонятно куда. 

 А начинается занудная история  про молодых людей бегающих непонятно от кого. Монстрика  зритель почти не увидит во время фильма, так пару раз только, чтоб уж совсем не заснуть. В основном кто-то будет пытаться выбить дверь, кусать всех за ноги (опять таки зритель увидит лишь результат, а не челюсти впивающиеся в жертву). Не говорю, что я любительница кровищи и мяса в фильмах, но хоть что-то же должно наводить ужас и вселять страх  в фильме, ведь для этого и дано название жанру 'ужасы'. 

В общем задумка была неплохая, а вот исполнение  оставляет желать лучшего. Если уж совсем  нечего посмотреть, то один раз можно, а потом забыть...

4 из 10