Две причины почему я посмотрела этот фильм Том Фелтон и жанр-ужасы.

Во время сильной ночной бури, Сара Тайлер возвращается домой загород к своему семейству. Буря усиливается, и Сара с семьей и друзьями остаются на ночь в доме, отрезанные от внешнего мира. Но что-то появляется из проливного дождя и мрака. Что-то, что владеет такой ужасной тайной, что за одну ночь может истребить всю семью. Пойманным в ловушку, Саре, ее братьям и друзьям придется приложить максимум усилий, чтобы спастись от ужасного существа. Смогут ли они остаться в живых в течение 13 часов?

Фильм безобразный по нескольким причинам.

1. Отвратительный перевод портил всю картину, но если выключить звук то остаются крайне неприличные жесты и сцены, хотя напомню это ужасы а не порно.

2. Сюжет крайне непродуманный и не доработанный, осталось много вопросов среди них главный откуда появился монстр. Хотя наверное для такого фильма это не важно, главное он есть и он крайне жестоко избавляется от шумных подростков. 

3. Отвратительный вид монстра совершенно мне не понравился.

4. И конечно же самый главный минус, это персонаж Тома Фелтона, которого я ждала с нетерпением и который жутко разочаровал ролью пошлого гопника.

5. Герои фильма абсолютно неадекватные, глупые и пошлые молодые люди, которых совершенно не было жалко. Но больше бесило их поведение вместо того чтобы бежать от странного места, они сидят и обсуждают свои проблемы.

В общем скучный, неинтересный фильм. 

3 из 10

+балл за Тома Фелтона

4 из 10