'Азартные игры' - боевик без массы навороченных спецэффектов, и зерно сюжета - не в ограблении века, как в большинстве криминальных драм. С одной стороны эта картина - интрига, сплетенная столь хитроумно, что до самых последних кадров невозможно догадаться о финале. С другой стороны этот фильм - о человеческой судьбе. О простых людских ценностях. 

Герой Бена Аффлека - чужой в этом мире, где он оказался. Он прост, он ценит дружбу и любовь, у него есть совесть, и он, посаженный за угон машины, не знаком с теми кознями, что строят настоящие зэки, с которыми он сидел. Он - как точка в этом безумном хаосе, из которого он вырвался; начало новой жизни, необремененной воспоминаниями о прошлом. 