Зима. Холод. Красивая женщина. Гостиничный номер. Зеркало. Душ. Мысли. Женские мысли. Перед нами трехминутная короткометражка, представляющая секундную историю наедине с собой. Мы видим женщину зимой на улице. Она погружена в свои мысли и идет в свой номер. Там внутри ее мысли переходят в разговор с самой собой. Сексапильная особа смотрит на себя в зеркало и произносит то, что у нее на уме, то о чем она вспоминает и наслаждается…

Совсем короткая короткометражка, всего состоящая из трех очень быстрых минут, будет исключительно по вкусу тем, кто любит и ценит Саффрон Берроуз. Эта британская актриса весьма незаурядная личность. Она сексапильная и притягивает к себе внимание.

У Саффрон большой список из разнообразных ролей в большом кино, на телевидении и в театре, но у нее ни так много работ, связанных с короткометражными лентами. Поэтому я охотно данную пробу посмотрел. Полный создатель этого проекта и еще одной короткометражки с Саффрон является Броди Бэйкер. Он раскрывает хрупкий и тайный маленький миг из жизни женщины, вспоминающий о чем-то очень сокровенном, о чем-то чувственном и желанном, и все это происходит на фоне ледяной атмосферы.

Данный короткометражный фильм, как одна секунда из мгновения главной героини. Эта лента не для большого зрителя. Ею насладятся те, кто любит Саффрон Берроуз. Она в этом проекте была весьма загадочна. Мы уносимся далеко, когда вспоминаем самые приятные и чувственные моменты из нашей жизни, это и показано о героине данной истории. Секунды неожиданных воспоминаний о чем-то личном, очень интимном, о чем никто не знает, весьма сокровенны и для каждого уникальны. 

Эта лента о воспоминаниях, о желании, чувствах, моменте наедине только с собой, и пусть весь мир подождет. Так как я люблю Саффрон Берроуз, то мне было приятно оценить эту быструю ленту. От нее не надо ждать ничего сверхъестественного, она не шедевр и крайне быстротечна, просто насладиться загадочной и ненавязчивой мисс Берроуз. Окунуться в мир ее сладких грез и о том, о чем она вспоминает.

«T Takes: Saffron Burrows» - американская, трехминутная, совсем быстрая короткометражка 2008 года. Смотря ее, хочется больше и больше дальнейшего сюжета. Слишком все быстро проходит. Так хочется продолжения, и быть наедине еще с Саффрон Берроуз с весьма притягательной и интересной актрисой. 

Отношусь к этому проекту нейтрально.