Поразительно, но именно эту фразу три наших излюбленных героя не уставали повторять в сиквеле нашумевшей в 2009 году картине. Как ни странно именно эта фраза, как ни что другое характеризует происходящие во второй картине, название которой перевели на русский язык откровенно говоря глупо. И за что только платят деньги нашим переводчикам? Но вернемся ко второму дублю. При просмотре фильма в любом эпизоде можно найти ассоциацию с первой частью, вместо малыша, приходится нянчиться с обезьянкой, отдавать выкуп не за дилера, а за монаха, стремится поженится не со стриптезершей-женщиной, со стрептизершей непонятно кем. В общем шаблоны первой части были на лицо, а конец почти полностью повторил выше упомянутую картину. 

Сказать однозначно, что это минус второй части нельзя, все таки первая картина была хороша, и почему бы не удвоить удовольствие другой, почти такой же картиной? Поменять декорации, немного сюжет и зритель получает лишний фильм, за которым может расслабится вечером. Второй фильм неплохой, но зритель всегда требует чего-то нового, и смотреть одну и ту же историю в других декорациях с той же кульминацией и концовкой нравится далеко не всем.

Смысл фильма, как и в первой части практически отсутствует, что способствует жанр данных картин, но тем не менее проглядывается основная идея крепкой дружбы, которую мы походу фильма так и не увидим. Особенно 'убивает' отношение всех и вся к отрубленному пальцу будущего хирурга-музыканта, складывалось ощущение что мальчик - ящерица и у него все обратно вырастит, и много Вы видели хирургов без пальцев? Также стоит отметить что фильм стал еще более вульгарным чем уже безобидная первая часть.

Что действительно стоит похвалить это атмосферу Бангкока и хорошо подобранную музыку. Ну а актеры пришли в эту картину из первой части и никуда их харизма не делась, но если в первой части над их характерами упорно работали и старались сделать их непохожими, то во второй части все границы 'смылись'.

В целом фильм 'Мальчишник 2' довольно неплох и никак нельзя сказать что смотрится он с трудом, но по существу ожидаешь от фильма намного большего, но посмотрев этот фильм я ничуть не жалею что его сняли, потому что когда человеку просто хочется что-то посмотреть без всякой цели данный фильм полностью подходит. Единственное все таки снижу один бал за палец и уж слишком опущенную планку дозволенного.

Удовлетворительно