В 2009 году Тодд Филлипс показал нам настоящую, оригинальную комедию про  невероятно яркий и абсолютно неконтролируемый мальчишник. Этот фильм брал своей оригинальностью сценария, необычайному круговороту событий, и, конечно, инфантильным другом «Аланом», который является изюминкой на торте. 

После удивительного прорыва фильма по сборам и рейтингам, было ясно, что продолжению быть! Но, как известно, что сиквелы фильмов, а особенно комедий, выходят менее интересными и более скучными, чем первая часть, потому что режиссёр оставляют ту же основу фильма, и меняет только начинку. И как раз, эту основу и эту начинку, мы можем увидеть в сиквеле от Тодда Филлипса «Мальчишник  2: Из Вегаса в Бангкок»

Сюжет: 

Четверо друзей - Фил, Стю, Алан и Даг отправляются в Тайланд на свадьбу к Стю. После анархического мальчишника в Вегасе, ребята планируют провести спокойный и безопасный праздник. Но, все выходит не по сценарию, и тут начинается самое интересное. 

Актеры: 

Это комедия. Актеры сыграли очень скудно и обычно. Никакой феерии актерской игры не следует ждать. 

Шаблонность картины: 

Весь фильм смотрелся с мыслью «Где то я это уже видел», а, точно! Точь-в-точь мы видим ситуацию, которая происходила в первой части картины. Опять они ничего не помнят. Опять они кого-то потеряли. Опять попадают в беду. И это слово - «опять», «опять», «опять». 

Вывод: 

Честно говоря, смотреть чрезвычайно скучно. Да, в картине присутствует юмор, да, моментами смешно, но это все, что может предложить Тодд Филлипс на сиквел, который взорвал и стал культовым? Смотря картину, вы почувствуете чувство дежавю, я вас уверяю. И это чувство будет преследовать вас буквально в течении всего фильма.

6 из 10