Во второй части нашумевшего проекта 'Мальчишник в Вегасе' мы переносимся в Бангкок, а Стю женится вовсе не на подружке, ради которой развёлся с женой. Он выбирает в спутницы жизни девушку с кучей родственников, к которым придётся, стиснув зубы, привыкать, но как обычно, хуже стрессовых последствий предсвадебного мальчишника мало что можно представить...

Трое друзей (в то время, как Даг остаётся по ту сторону событий) вновь вынуждены восстанавливать события прошлой ночи по крупицам и искать на сей раз брата невесты. Ради чего мы собрались смотреть вторую часть? Конечно же, в первую очередь из-за юмора. Первый фильм очень хорошо раскрывал последствия больших вечеринок, нам было ново и интересно. Когда типичные комедии показывают саму 'веселуху', эта обыгрывала события после неё. И вот в сиквеле концепция построения сюжета осталась в точности такой, как была. Но юмор стал жёстче и пошлее. Что-то поменялось - не всякого может устроить такой расклад. Я же думаю, относиться к нему стоит немного снисходительно, однако не упускать изменения из виду.

Собственно, больше и рассказывать не о чем. Такое вот кино. Актёры не сбились с раннего пути и сохранили свои характерные отличия, сюжет в исключении недостатков остался интригующим и весёлым, а дополнением к 'улыбательной' составляющей стала мартышка-наркокурьер. Путём проб и неудач герои узнают всю правду, ввязываются в неприятности, в скором времени выбираются из них и финал потому получается отличным, вполне поднимающим настроение.

Как повелось, людям слишком культурным лучше не рекомендовать фильм к просмотру, а тем, кто положительно воспринимает откровенности - определённо да. Сиквел как сиквел, но ведь это правило франшиз, трилогий и дилогий - следующие части после первой почти всегда чем-то не дотягивают до оригинала.

В данном случае 'Из Вегаса в Бангкок' стоит увидеть, просто чтобы знать, какие ещё приключения преследовали полюбившихся персонажей и как дальше развивались их линии. Ознакомлённым остаётся ждать триквел. Что ж, будем!

6 из 10