Я вообще не знал, писать негативную или отрицательную рецензию. Напишу все таки нейтральную. Так будет правильнее. Ведь фильм не хорош и не плох. Он где-то посередине. Поэтому нейтральная в самый раз.

Скажу вам: вы не будете так смеяться, как в прошлый раз. Не скажу, что нет много смешных моментов. Но этот повтор со сценарием и изменив лишь места действия и пару героев сказался на качестве фильма. Не, не в том смысле, что он стал хуже по картинке и героям (они, как всегда харизматичны), он стал хуже по другому. По истории... Ведь можно сделать навалом продолжений к фильмам, изменив лишь место действия и героев (как это уже часто бывало). Но это ни к чему хорошему не приведет. 

В данном случае - успех. Наверняка это было из-за того, что этот фильм является продолжением самого смешного фильма 2009 года. Ведь там те же герои. А если те же, то значит будет весело. Увы, не совсем. Есть моменты посмеяться. Есть шутки. Но, как я уже сказал - это повтор. И можно ли задаться вопросом? О чем думал Тодд Филипс? Что это поможет? 

Насчет актеров. Актеры хороши, как и впервый раз. Особенно мне понравился приколист Зак Галифианакис (писал фамилию, сделал почти три ошибки...). Во второй раз он показывает всю хохму своего персонажа. Ведь Зак создан для комедийных ролей. Кстати, в этот раз у нас происходит пьянка перед свадьбой Стью (Эд Хелмс). У этого актера тоже очень харизматичная роль. Не могу не заметить Кена Жонга. Если кто не смотрел фильм, вы сильно удивитесь в моменте где они встречаются в первый раз. Противная сцена...

Вот уж кто не понравился, так это исполнитель роли Дага. Отвратительно сыграл. Ужас. Никакой мимики. 

Их взял Бангкок, поимел и отпустил... 

В целом классная комедия, и я рад, что пошел на нее в кино.

10 из 10

P.S. Надеюсь в третьей части не будет про пьянку перед свадьбой Алана.