Один из законов кинематографа гласит, вторая часть хуже первой. Исключения бывают, но редко. Приключения трех подружек жениха в чем-то не стали выбиваться из стройного ряда примеров, а в чем-то достойно-похабно продолжили развлечение самих себя и зрителя в новых выкрутасах, на сей раз не в городе греха, а в городе разврата. 

Сюжет практически слово в слово повторяет первый фильм и это не идет на пользу, ибо вносит толику предсказуемости, не то чтоб первый «Мальчишник» блистал оригинальными ходами, но для игры воображения все-таки оставлял больше места. А так получились те же яйца только в профиль. Юмор пошловат, но задорен, а герои продолжают строить из себя первостепенных идиотов. Фишка с татушкой заменила выдранный на слабо зуб, но ночь все так же молода и требует к себе внимания, обильных возлияний и абсолютно невменяемого поведения. А, следовательно, и третий мальчишник, который просто обязан резануть по самым постным киноманам должен увидеть свет.