Расстроился я конечно... Так долго ждал, что бы посмотреть прикольнейшую комедию (именно такое впечатление оставил от себя первый 'Мальчишник'), а увидел лишь нелепую копию оригинала. Ну никак я не ожидал увидеть всё то же самое.

Сюжет фильма - опять кто-то потерялся, опять никто ничего не помнит, опять всё повторяется, только в Бангкоке вместо Вегаса и ничего нового. 

Юмор  - вообще не порадовал. Шуток, над которыми действительно приходится улыбнуться от души  - с гулькин фиг. Да и Зак Галифианакис не спасает картину своим умопомрачительным идиотизмом. 

Хотелось чего-то новенького - а получили всё ту же конфетку, всё в той же обёртке, только с небольшой горчинкой.

 6 из 10