Ну нельзя снимать продолжения к комедиям, даже к хорошим, я бы сказал особенно к хорошим. Ведь у авторов есть по сути два разумных пути,  попытаться сделать всё то же самое, что принесло успех первой части или снять абсолютно новую историю просто используя полюбившихся зрителям персонажей. Первый путь выглядит более надёжным и именно по нему пошёл Тодд Филлипс.

По большому счёту фильм выглядит этаким частичным ремейком первой части, только декорации сменились на более экзотические. Азиатский колорит кстати пришёлся к месту и некоторые сцены могли сработать только в таких условиях. Но в то же время сама структура фильма ни на йоту не изменилась.

У нас снова есть свадьба, есть импровизированный мальчишник по прошествии которого персонажи ничего не помнят. Есть определённое количество практически скопированных сцен, типа потери одного из ключевых персонажей или не вполне обычное знакомство с местными проститутками. Но сами шутки стали более грубыми и прямолинейными, и здесь это уже выглядит перебором.

Слишком наглый сиквел не принёсший в историю ни одной свежей идеи. Да многие сцены отлично работают и во второй раз, но теряется свежесть впечатлений.

6 из 10