«Из Вегаса в Бангкок». Только и нашли что придумать, что перенести действующих лиц в Азию. Тот же сюжет, тот же сценарий, те же «игроки» (а как их ещё назвать, коль они играют с огнём и судьбой?). 

	Но на самом деле смотреть за этим не шибко уже интересно. Нет, как самостоятельная часть «Мальчишник 2» сгодиться. Как говорят: «С пивом потянет!», - но только считаю абсолютной бессмыслицей пересматривать этот самый фильм просто отснятый чуть иначе. Получилось, «Мальчишник» стал ремейком «Мальчишника». Смысл мне объяснили:

 Вот, если вы прикипели к первой части, или, проще говоря, она вам очень пришлась по духу, но (!) вы забыли о чём там было (например, с течением времени), то тогда за путешествиями этих авантюристов (назовём их помягче) в другой точке земного шара проследить вам подойдёт как нельзя лучше.

Но я допустил ошибку. У меня от просмотра первой до просмотра второй части прошло очень мало времени (месяц с небольшим). Но смотрел-то ведь именно с небольшим интервалом мы садимся смотреть фильмы намеренно!.. 

Короче, такой вот облом. Крайне разочарован самой идеей копирования картины. Представьте, что вы посетили галерею, а там рядом висят две почти одинаковые, но с небольшими отличиями картины одного и того же художника. Каково?.. Вот у меня такие же чувства…

Кроме того, поводов поулыбаться было поменьше. Я только откликнулся на песню Стью. 

Но провалом я бы это не назвал. Просто копия от руки.

4,5 из 10