Невероятный кассовый успех первого 'Мальчишника в Вегасе' до сих пор для меня остаётся загадкой. Это как дёрнуть хлопушку за верёвочку и взорвать при этом полдома. Вроде начинка весёлая, забавная, яркая, но эффект от взрыва всё равно какой-то неадекватный. Однако, факт остаётся фактом. При этом вторая часть Мальчишника была объявлена ещё даже до выпуска первой. То есть безумие началось ещё во время тестовых просмотров для фокус-групп и журналистов. Ну что ж, надо было посмотреть, что новенького приготовил нам Тодд Филлипс.

На этот раз бесбашенная четвёрка друзей отправляются на свадьбу в Бангкок. Как бы зрителям того не хотелось, но происшествие в Вегасе их самих ничуть не воодушевило, так что в Бангкоке они планируют провести несколько тихих и мирных деньков. Но всё, как это у них водится, пошло не так. И теперь им предстоит найти потерянного в огромном городе брата невесты. Палец его уже есть, а где всё остальное - поди разбери.

В общем, получилось довольно плохо. Ситуация, примерно, как с выходом второй части фильма 'Адреналин'. Создатели понимали, что именно людям понравилось в первой серии, и напичкали этим вторую часть по самое не балуй. Но если вам нравится какой-то салат, а особенно один из его компонентов, это не значит, что можно из салатика выкинуть всё остальное.

В оригинальном 'Мальчишнике' особенной популярностью пользовался герой Зака Галифианакиса и ядрёная смесь бесшабашности и умеренно дозированной пошлости. Вторая же часть стала просто гимном пошлых, безвкусных шуток, натуралистичных сцен, обнажёнки, отрезанных конечностей и прочей жести. А это уже перебор.

Да и Зак уже перестал так веселить. Просто потому что он остался ровно таким же, какой он уже был. Ничего нового в образ Адама, Зак привнести не смог. А потому, 'бородач' выглядел уже не ново и не особенно смешно.

Забавные моменты, разумеется, были. Несколько раз я хорошо так посмеялся над приключениями невезучих мужиков. Но общей сбалансированности этому фильму явно не хватило.

Впрочем, я могу сколь угодно долго ругать продолжение, однако кассу оно собрало практически такую же невероятную, как и первая часть. Так что, я думаю, триквел не за горами. Надеюсь, что в нём пошлости будет поменьше, а бесбашенности побольше. Ну и местечко подобрать бы хорошее. Например, село 'Ильяты' в Пермской области. Почему бы и нет?

6 из 10