В 2009-м году 'Мальчишник в Вегасе' прогремел как гром среди ясного неба, собрав в мировом прокате около 500 миллионов долларов! Простенькая комедия про четверых парней отправившихся на прогулку в Вегас перед свадьбой друга, покорила сердца многочисленной зрительской аудитории и пришлась по вкусу большинству кинокритиков. Картина и правда смотрелась превосходно. Тодду Филлипсу удалось снабдить свое детище убойным юмором, забавными приключениями и даже в чем-то оригинальным стилем. Я уже и не говорю о том, как удачно он подобрал главных актеров сумевших наделить свои образы характерностью, обаянием и харизмой. Сразу же стало понятно, что продолжение 'Мальчишника' - это дело времени. И вот спустя два года выходит долгожданный 'Из Вегаса в Бангкок', который расскажет о новых приключениях наших героев. После разрыва со своей деспотичной подружкой, Стю наконец повстречал любовь всей своей жизни - молодую и обольстительную азиатку Лоурен. В скором времени они должны пожениться в Тайланде, и, конечно, Стю обязательно пригласит на свадьбу своих горемычных друзей. Вот только учитывая прошлый опыт он планирует обойтись без мальчишника! Но, как говорится - хочешь рассмешить бога, расскажи ему о своих планах. Не успев приехать в Тайланд, на следующий день ребята просыпаются в каком-то грязном и побитом номере, какого-то дешевого и обшарпанного отеля. У Стю на лице настоящая татуировка, голова Алана наголо побрита, а видок у Фила оставляет желать лучшего. И откуда черт возьми в их номере взялись обезьяна и чей-то ампутированный палец?..

Сильно ломать голову над сценарием авторы не стали. Они просто взяли основную концепцию из предыдущего фильма, и слегка ее изменив, внедрили в продолжение. В принципе - это неплохо, ибо из оригинального сюжета 'Мальчишника' при грамотном подходе можно выжимать интересные идеи и комичные ситуации до посинения, благо не заиграться. Да и действия возможно переносить в различные уголки планеты наполняя их новыми приключениями и смачными ситуациями. Что они в принципе и сделали, на этот раз отправив героев из Вегаса в Бангкок и напридумав им новых злоключений. Получилось приемлемо - картина смотрится довольно-таки увлекательно и местами даже изобретательно, но, к сожалению - эффекта и оригинальности первой части им достичь не удалось. Более того, несмотря на очаровательный колорит Тайланда и особенно атмосферу суетливого Бангкока - мальчишник, который развернулся два года назад в локациях Вегаса, выглядел более живым, фееричным и ярким. Шуток, авторы придумали - вагон и целую тележку, но с их качеством немного подвели. Например, если в первом фильме можно было падать от хохота буквально в каждом втором эпизоде, то в нынешнем, по-настоящему смешных сцен не так уж и много.

Так же, на мой субъективный взгляд с юмором Филлипс все же несколько переборщил. Некоторые приколы над которыми авторы нам предлагают по угорать, больше смахивают на настоящий экстрим и ужасают своими решениями. Да и к тому же убивает спокойная реакция тех или иных персонажей на то, что с ними произошло. Например, один из героев лишается пальца, но ведет себя так, будто просто поцарапался - мол подумаешь, заживет. При этом, пролежав сутки в застрявшем лифте без света, еды и воды - чувствует себя бесконечно счастливым! Но это еще ладно - некоторые ситуации происшедшие с героями буквально ужасают - только мне не кажется смешным эпизод, в котором Алан трогает причинное место Чау, думая, что это как-бы непонятная шишечка, а после заносит пальцы в рот? На мой взгляд это чересчур пошлая и невероятно противная шутка. Впрочем, не менее пошло и неприятно, было лицезреть сцену, в которой Стю узнает, что в пьяном угаре его поимел трансвестит-проститутка, причиндалы которого не раз красовались на экране крупным планом. Филлипс и правда немного переборщил с экстремальными ситуациями, которые вполне возможно далеко не каждому зрителю придутся по душе или покажутся смешными...

Зато, что касается актеров, то тут перед нами действительно весьма характерные, эмоциональные и забавные личности. Брэдли Купер с каждой своей ролью все больше доказывает, что он довольно-таки яркий и харизматичный лицедей. А Зак Галифианакис демонстрирует новые стороны своего персонажа Алана, - особенно умиляют его отношения с родителями, с которыми тот продолжает жить несмотря на свой уже давно не юный возраст и для которых он до сих пор является маленьким ребенком. Речь Алана на вечере посвященном Стю и Лоурен буквально убила наповал. Впрочем, как и тост отца невесты, в котором тот сравнивает Стю с безвкусным рисом, от которого совершенно никакого проку, но который наверное тоже кому-то нужен. Эд Хелмс вполне себе талантливый комик, и весьма возможно, в ближайшем будущем мы будем часто видеть его на экране. Персонажу Джастина Барта снова досталась неблагодарная роль - если в первом 'Мальчишнике' он практически весь фильм просидел на крыше отеля, то во втором и вовсе остался дома лишь эпизодически перезваниваясь с друзьями. В данном фильме он совершенно не нужен, поскольку никакой значимости его герой не несет, ну а Барт сам по себе актер не настолько интересный, чтобы радовать публику только одним своим появлением в кадре...

P.S. Вторая часть 'Мальчишника' на мой взгляд получилась не такой убойной и фееричной, как первая картина. По-настоящему смешных ситуаций тут не так уж и много, а вот пошлость стала не на шутку зашкаливать. Да и своими чересчур экстремальными фишками, 'Из Вегаса в Бангкок' местами больше походил на программу каких-нибудь 'Чудаков', нежели чем на забавную комедию ситуаций. 

6 из 10