Бангкок – город контрастов. И очень опасен. Это я запомнила по мини - сериалу «Бангкок Хилтон» с Николь Кидман  в главной роли. С тайскими властями лучше не шутить. Но наши любители экстрима ловко обходят закон, на то она и комедия, чтоб смешить, а не пугать. 

Сюжет: Лично меня захватил с первых кадров. Вот нам показывают потрепанных героев, обложавших  в который раз, случился дубль 2.  Всё настолько серьезно, что и о свадьбе после мальчишника и думать не могут. И это не похмелье, а черт знает что… И дальше идет восстановление памяти прошедшей ночи, что же они там такого натворили. Проснувшись по утру, находят отрезанный палец Тедди, который сам таинственным образом исчез, необычную обезьянку, Алан налысо побрился, а новоиспеченный жених с татуировкой на лице….

Плюсы: Юмор был, местами даже смеялась. Наркодилер мартышка поразила своей изобретательностью. Вообще радовали второстепенные персонажи. Ах да, Брэдли Купер чертовски обаятелен в образе крутого парня и Чау смешон.   

Минусы: Слишком много пошлых шуток, наркотиков, выпивки и нелегального бизнеса. Скрытая пропаганда. И нереальность сюжета, хоть и забавного

6 из 10

 в компании друзей ради смеха и веселья посмотреть можно.