Фильм 2009 года «Мальчишник в Вегасе» мне очень понравился. Эта реально смешная, интересная, оригинальная комедия. И конечно я очень ждал вторую часть. Она получилась похуже первой части, из-за своего главного минуса.

 Минус фильма «Мальчишник 2: Из Вегаса в Бангкок», заключается в сюжете. Стю летит в Таиланд чтоб отпраздновать свою свадьбу. Вместе с ним летят Алан, Фил, Даг и брат невесты Стю, Тедди. Мальчишник они хотят провести спокойно и мирно, но у них ничего не вышло. На утро они проснулись в каком-то доме, при этом Тедди исчез, а сами ребята ничего не помнят. А дальше происходит то, что происходило в первой части. Зритель смотревший первый фильм, заранее знает что случится дальше. «Мальчишник в Вегасе 2» прямо копирует то, что было в первом «мальчишнике». Это очень плохо. Где-то в середине хочется просто прекратить просмотр. Складывается ощущение, что сценаристы просто взяли сюжет первой части, и переместили действия в Бангкок. Никаких сюжетных поворотов и интересных моментов в фильме нет. В плане сюжета все очень скучно и затянуто.

 Актерская игра тоже оставляет желать лучшего. Из всего актерского состава могу выделить Зака Галифианакиса. Он как и в первой части сыграл отлично. Еще понравились Кен Жонг и Мэйсон Ли.

 Моя рецензия была бы отрицательной, если бы не юмор. Именно юмор заставляет досматривать фильм до конца. Шуток в картине очень много. Герои постоянно шутят и заставляют зрителя смеяться. И пусть шутки нереально пошлые, все равно они очень смешные. Еще в фильме есть пара забавных ситуации, в которые попадают главные герои. 

 В итоге скажу что картина однозначно слабее первой части. Ничего нового и оригинального во втором фильме нет. Но из-за того, что картина очень смешная, один раз это ее стоит посмотреть.

7 из 10