Несмотря на всю свою противоречивость, первый 'Мальчишник' мне очень понравился именно как комедия. Это был яркий пример динамичного фильма с не самым интеллектуальным юмором, который позволяет расслабиться и провести некоторое количество времени, потешаясь над главными героями и их неудачами.

Разумеется, что от второй части сразу ожидалось что-то как минимум на идентичном уровне, а в идеале ещё и лучше. Аннотация тоже завлекала - Таиланд с его 'спецификой' очень подходит для места действия подобных картин. Однако, вторая часть вышла хоть и лёгкой, но довольно ровной фактически без взрывных моментов, которые хочется пересматривать и показывать друзьям.

В первую очередь сюжет оказался куда менее динамичным и крутым, чем это было в первой части. Опять же диалоги на этот раз оказались куда менее 'горячими'.

Однако огульно ругать фильм не хочется и не получится, потому что он все-таки смешной, он все-таки по-прежнему легкий, он просто не виноват, что оказался хуже своего предшественника.

Если все-таки выделять позитивные моменты второго 'Мальчишника', то нельзя не отметить великолепного Галифанакиса, который отыграл прекрасно. Не хуже был и Кен Жонг, а также, разумеется, мартышка. На их фоне Купер и Хелмс как-то даже проигрывали и в харизме, и в самой игре, вольно или нет отходя на второй план (хотя именно Хелмсу вроде как нужно быть главным действующим лицом).

Честно говоря, я не знаю, что создатели изобретут в третьей части фильма. Знаю только, что буду ее ждать и ожидать чего-то в лучших традициях юмора американских комедий.

Что касается этой картины, то

 6 из 10