Один из героев фильма провел аналогию между некоторыми людьми и рисовым пудингом, который, как известно, хоть и безвкусный, пресный, однако без него нельзя выжить. Он чертовски питательный. В то же самое время даже в этом, на первый взгляд, банальном блюде может таиться самый острый перец.

Так вот, в самом фильме перца хоть отбавляй. Герои ругаются матом, не стесняются показывать в кадре свои гениталии и ведут себя в целом как полные раздолбаи. В этом находит выражение стихия пьяной разгульной ночи, последней холостяцкой пирушки, когда позволено все только по той причине, что наутро ты вряд ли что вспомнишь…

Дерзкая разухабистая залихватская вечеринка, приправленная острым таиландским колоритом, захватывает зрителя целиком и не отпускает до финальных титров. Точнее до финальных фотографий, которые, как и в первом фильме, окончательно расставляют все точки над «и».

Словно в современный цивилизованный мир прорвалась средневековая карнавальная стихия, дошедшая до своего апогея в алкогольном и наркотическом угаре. Запретов нет. Можно нарушать закон, заниматься членовредительством и безудержным сексом с представителями как противоположного, так и своего пола.

Пусть наутро и придет горькое прозрение, которое накатит словно похмелье с невыносимой головной болью, однако будет уже поздно, так как уже все сделано. Остается только спеть вслед за героями о том, что «нас сгубил бородатый дьявол».

К слову, талантливый исполнитель роли «бородатого дьявола» (он же придурковатый Алан, который собственно и заварил всю эту жутко хмельную кашу уже во второй раз) Зак Галифианакис становится чуть ли не главным соусом всего блюда, тем самым перцем, без которого кино так бы и осталось пресным скучным и неинтересным сиквелом успешной комедии.

Это как раз тот случай, когда актер играет не только посредством диалогов, но и мимики: еле уловимого движения глаз, губ, бровей, в целом, выражения лица. Уже смешно только от его появления в кадре. По сюжету его героя бреют налысо, что становится чертовски удачным ходом. С такой стрижкой персонаж становится еще более харизматичным, в чем- то демоническим, но при этом безумно прикольным, милым, наивным и… глупым.

Короче, смотреть всем, чтобы увидеть, к чему может привести неуемная тяга к злоупотреблению алкоголем и хмельным приключениям.