На протяжении двух дней после просмотра этой картины, я был в легком замешательстве. И вот только сегодня, спустя три дня, у меня вроде бы получилось связать хоть какое-то членораздельное мнение об этом фильме, и к сожалению для меня, оно отличается от многих других и прежде всего оно отличается от того, которое я надеялся сформировать после истечения 102 мин.

Вы спросите: «Почему к сожалению?« Потому что, услышав множество восторженных откликов, истерико-припадочных оваций с пеной у рта, я вдохновился что ли, и вс-таки поверил в то, что Голливуд еще не настолько жесток, чтобы испортить тот неповторимый «Мальчишник…» своим совершенно неуместным сиквелом. Но, получилось то, что получилось, и мне кажется, что подобный исход вполне предсказуем.

Итак, давайте по порядку.

Сюжет:

Опять же, история в этом фильме отличается оригинальностью от большого множества проходных и бездарных кино, которые даже смотреть стоит. Оно очень забавное и вряд ли кто-то останется равнодушным. Но оно мало чем отличается от того самого 'Мальчишника...',который так запомнился нам. Мне казалось, а если быть точнее, я очень надеялся, что создатели этой картины владеют тем секретом, с помощью которого они с легкостью смогут раз за разом цеплять зрителя, удивлять его и внесут что-то свое, новое. Естественно фильмы не могут быть полностью одинаковыми, но те отличия которые существуют, они явно не в плюс нашему сиквелу, а хотелось бы наоборот. И вот это все в совокупности и еще некоторые факты очень расстроили меня. Хотя скорее всего, этот фильм просто не оправдал моих надежд, поэтому у меня сейчас такой настрой. Ибо мне кажется, что не посмотри бы я 'Мальчишник в Вегасе', от сиквела я был бы в восторге.

Актеры:

 Зак Галифианакис. Он изюминка этого фильма. Лично меня он особенно порадовал (я даже его фамилию выучил) Его персонаж полностью отличается от всех остальных, причем колоссально. В сиквеле он как бы раскрылся для зрителя в совершенно новом образе. И что еще удивительнее, Зак справился с этой ролью целиком и полностью. Такой игры я от него точно не ожидал, получилось очень даже профессионально. Браво!!

 Бредли Купер. Этот актер относится к списку моих любимых бездарных актеров. Практически во всех фильмах у него одни и те же персонажи. Но зато они всегда харизматические и энергичные и что немаловажно, Купер один из немногих актеров у которых подобные роли раскрываются на все сто процентов.

Что же касается остальных, то они не произвели на меня никакого впечатления, и это еще один минус этого проекта

Но мне не хочется ругать эту картину. Я даже скажу больше, вы будете восторженно улыбаться в течении десяти минут после просмотра этого кино, ибо посмеяться там есть над чем, хотя местами пованивает «Очень страшным кино» и «Американским пирогом».Мне кажется настоящие ценители кино давно уже переросли этот пошлый, и совершенно не уместный в подобном фильме, юмор. Видимо местами он не на тех рассчитан. Но сделаем вид, что мы этого не видели.

В заключении хочется сказать:

Надеюсь над триквелом создатели этого проекта поработают сполна.

7 из 10