У режиссера Тодда Филлипса очень неровная фильмография. Порой выходят просто отличные проекты, яркие, действительно смешные (а специализируется он преимущественно на комедиях) и безусловно весьма запоминающиеся. К ним я сейчас бы отнес 'Дорожное приключение', а так же первую часть - 'Мальчишник в Вегасе'. К сожалению, есть и обратная сторона медали, она не то чтобы очень радует. В стан неудавшихся проектов, я бы отнес такие вещи как 'Старски и Хатч', ну и, как это наверно ни странно, вторую часть 'Мальчишника'. Не хочется говорить что фильм совсем уж плох, нет, он вовсе неплох, но ряд серьезных проблем у него наблюдается.

Сюжет картины вновь возвращает на наши экраны троих придурковатых друзей, которые как следуют оттягиваются, по всей видимости только лишь на собственных свадьбах. Как и в прошлый раз, герои просыпаются черт знает где, у всех полнейшая амнезия и очевидное желание найти друга, который, увы, как и раньше, пропал. В целом, все сделано по шаблону первой части, без каких-либо значительных отклонений. Ребята вновь пускаются во все тяжкие, для того чтобы выяснить все обстоятельства прошлой ночи, найти пропавшего товарища, ну и хотя бы успеть на свадьбу.

Сразу же хочется отметить, картина вызовет хоть какой-то восторг только лишь при просмотре в компании. Да, это весело, это забавно. Но как только ты садишься за вторую часть в одиночестве, то все, большая часть преимуществ фильма испаряется на глазах, это более не смешная комедия, а так, неоднозначное нечто с далеко не самым изобретательным юмором. Какой, пожалуй, на мой взгляд, все таки был в первой части серии. Да, тут безусловно есть неплохие моменты, которые действительно способны развеселить зрителя, но их крайне мало. Печалит ещё и тот факт, что ко второй половине или наверно ближе к финалу, 'Мальчишник 2' совсем уж скатывается и мало чем может порадовать.

Актерский состав вроде бы старается, но больше всего меня почему то радовали Брэдли Купер и Кен Жонг, даже несмотря на то, что львиная часть сюжета картины сосредоточена именно на Эде Хелмсе. Да, его персонаж больше других тут попадал в забавные ситуации, но вообще не зашло. А более, выделить наверно и некого, окромя главной троицы. Хотя, нет, мартышку здорово натренировали, даже она тянула на себе все бремя произведения.

Как очевидно, очень не зря я все это время игнорировал вторую часть 'Мальчишника'. Жалею ли я что посмотрел ее? Нет, ни в коем случае, но к повторному пересмотру явно не годится, в отличии от того же самого 'Мальчишника в Вегасе'. Слишком шаблонно, стандартно и не то чтобы так уж весело. Как я уже отметил выше, произведение сугубо для компанейского просмотра. В одиночку есть вероятность очень уж сильно заскучать и вообще не досмотреть до конца, так как вторая половина произведения всеми силами пытается заставить Вас бросить просмотр и просто пойти поспать. Хотя и особо ругать тут наверно не за что, середняк, просто середняк, без восторгов. Третья часть однозначно мимо меня, есть подозрение что там все очень плохо.

6 из 10