Редко я пишу рецензии, но в этом случае не смог удержаться. Сразу к делу. Превый фильм - одна из лучших комедий последних лет. Второй - тоже. Фильм заметно повзрослел и это идет ему на руку. Самокопирование даже не скрывается, но я не сказал бы, что это плохо, в этой комедии главное не это, главное - реальное ощущение отрыва!

Это компанейское кино - истина. Здесь нет места снобам и упертым моралистам, оставляющим отрицательные рецензии только лишь за присутствие на экране половых органов и прочего 'плохого' контента. Во-первых, это уже не Вегас, это - Бангкок! Господа 'хорошие люди, обиженные шутками ниже пояса', чего вы ждали, когда шли на американскую комедию с рейтингом +18, сценарий которой основывается на пьянке? Вас же предупредили! Пора уже понять, что разные категории фильмы нужно оценивать по разным критериям, есть комедии с изящным юмором (для вас, мои дорогие), а есть комедии, дарящие настроение 'отрыва'.

Причем Бангкок обосновывает прирост пошлых шуток в фильме: именно таким я его себе и представляю. Сразу заметен контраст Вегас/Бангкок. Без обнаженки я бы не поверил.

Часто пишут, что из-за самокопирования авторы ничем не смогли удивить. Ну, это скорее значит, что вы в таких делах 'прошарены'. Как раз таки удивили, часто я выпадал в осадок именно из-за непредсказуемости и невообразимости происходящего, часто из-за смелости авторов, часто, просто из-за игры актеров - умеют они все-таки смешно передать выражение лица 'Какого черта?!' или показывать истерику. Да и сами ситуации порой настолько абсурдные, что трудно удержать смех.

Для 'отрывной' комедии игра актеров хороша (да, хороша, не надо их ругать), они выполнили главную задачу - заставили зрителя поверить, что он часть шайки... По крайней мере зрителей, не являющихся высокоморальными критиками. 

Многие кричат, что фильм абсолютно аморален и кроме грубых и пошлых шуток там ничего нет - слепые или лицемеры. Не увидели или не заходели вспомнить соответственно.

Еще во время просмотра в голове промелькнула мысль, что тут как минимум половина рецензентов будет ругать фильм, почти так и вышло. Это - кино для компании. Не для морального воспитания нации, не для философских размышлений, не для первого канала... Но для людей, которые хотят отдохнуть от дел, отвлечься или просто хотят весело провести время со своими друзьями. Это - развлечение. Не нужно воспринимать сие как личный плевок в лицо, господа 'хорошие'.

Первому фильму поставил девятку, этому - восьмерка. Не значит, что он хуже или лучше. Просто первый был для меня приятным сюрпризом, а продолжение оправдало ожидания.

P.S. Смотрел с двумя подругами, т. к. мужчинок свободных не нашлось, все остались очень довольны. Другими словами, в компанию друзей-зрителей могут входить женщины.