Первая часть мальчишника была по настоящему свежей и не банальной комедией. Оригинальный сюжет, хороший сценарий, отличные актеры и шутки над которыми действительно смеешься до колик в животе, сейчас встречаются редко. Поэтому от второй части я ждала как минимум удачного продолжения сумасшедших приключений троих друзей уже не в Вегасе, а в Бангкоке, над которыми можно всласть посмеяться часок-другой в кинотеатре. Однако все оказалось не так радужно.

На этот раз, как было замечено, дело переносится в Тайланд. Действующие лица все те же, только теперь женится Стью (да да тот самый, который в первой части вырвал себе зуб). Отмечая это событие на пляже у костра, ребята произносят тост, поднимают бокалы, а вернее бутылки с пивом и... просыпаются неизвестно где. Вот тут-то и начинается все веселье.

Сюжет практически полностью копирует оригинальный сюжет первой картины. Все то же, только декорации немного поменялись. Вместо блестящего Вегаса перед нами теперь предстает загадочный Тайланд. И надо сказать, что виды там и правда красивые, хотя это наверное один из немногих плюсов второй части. В остальном же все идет по накатанному сценарию. Потеряли друга, его надо найти, успеть на свадьбу и параллельно вспомнить, что же было прошлой ночью. Вместо ребенка теперь обезьянка, а вместо вырванного зуба - отрезанный палец. Возможно это не плохо и могло бы стать даже фишкой мальчишника, надо было только добавить действительно смешных шуток как в оригинальной части и дело сделано. Но вот с этим-то как раз и вышла проблема. Видимо сценаристы не стали сильно мудрить и решили что после успеха первой картины, зрители будут довольны и не слишком хорошим ее продолжением. Конечно и в мальчишнике 2 есть над чем посмеяться, вот только шуток здесь стало меньше, да и в основном они какие-то пошлые. Были моменты когда мне откровенно было скучно. А уж о мате я и подавно молчу. Возможно подобное было и в первой части, вот только там это смотрелось как-то свежо и было по настоящему смешно, а в этой части выглядит уж чересчур непристойно. 

Что касается плюсов второго фильма, то здесь можно отметить актерский тандем. Брэдли Купер в роли красавчика заводилы, Эд Хелмс - примерный стоматолог с внутренними демонами и Зак Галифианакис - чудаковатый, но такой забавный бородач. Вместе эта троица смотрится действительно уморительно, за счет чего и вытягивается весь фильм. Видно на съемках ребята повеселились. Ну и конечно обезьянка была лучше всех!

Хороший саундтрек также спасает картину. Что ни говорите, а музыку подобрали на славу. Что в первой, что во второй части отличные зажигательные треки, под которые так и хочется пуститься в пляс. А восточные мотивы добавили второму фильму свою изюминку.

Итог: Картина не так плоха. Отличный актерский тандем, классный саундтрек, красоты Тайланда, за всем этим зритель может и не заметит не слишком проработанный сценарий. А пошлость и непристойные шутки сейчас уже вошли в моду. Поэтому многие возможно останутся довольны просмотром. Мне лично все же не хватило хорошего сценария и действительно смешного и совсем не пошлого юмора, поэтому

Моя оценка

6 из 10