Даже как-то больно писать это, ибо я безумный фанат первого фильма, но эта часть меня разочаровала. Я ждала чего-то более грандиозного, бешеного, красивого, в конце концов. 

Вспомним Вегас. Город потрясающий, на который можно смотреть бесконечно, а вот виды Бангкока меня как-то совсем не впечатлили. Его показали совершенно в невыгодном свете. Какие-то грязные переулки, мерзкие улочки и тому подобное. 

Плюс ко всему, сюжет хромает на обе ноги. Былого юмора совсем не осталось, зато появились банальные американские пошлые шуточки, которые вместо смеха вызывают лёгкие спазмы нижней части лица. И да, мне уже порядком надоело наблюдать на яйца Чао. В первый раз, признаю, это было ещё хоть как-то забавно, но сейчас это смотрится чуть менее, чем отвратительно. Хотя, должна признать, что несколько смешных моментов всё же было. 

Игра актёров заметно ухудшилась. Даже на Зака Галифианакиса было не смешно смотреть, хотя он главный 'юморист' фильма, если можно так сказать. Брэдли Купер тоже сдал, хотя у него бонус - с такими голубыми глазами можно и не на полную выкладываться. Шутка, конечно.

Ах да, чуть не забыла. я понимаю, что фильм 18+, но тем не менее, его должны были зацензурить. Не очень приятно было слышать, да простят меня модераторы, такие слова, как дол***б и т.п.

6 из 10