Посмотрев, задаёшь себе вопрос: 'А что это было?'. Сложно определить жанр и даже понять, для чего снято это шоу. По содержанию напоминает 'Скрытую камеру', только 'Комната 401' намного страшнее (хотя всё показанное - всего лишь иллюзия). 

Джаред Падалеки (ведущий шоу) - талантливый актёр, но в данном случае на экране мы его почти не видим. Короткие комментарии часто очень 'в тему', но назвать 'Комнату 401' полноценным проектом для Джареда нельзя.

Стоит ли смотреть? Мой ответ - да. Но только если вы любите ужасы или у вас есть лишние пол часа. 

6 из 10