«Первая попытка» - это гимн женской глупости. Наглядная демонстрация того, что происходит с женщиной, когда она, живя в мире каких-то надуманных фантазий, постоянно наступает на одни и те же грабли, выдавая желаемое за действительное. В данном фильме последовательно и методично показаны этапы перерождения обиженной девочки в стерву-интриганку.

Еще в самом начале просмотра меня посетило чувство дежа вю. Дело в том, что я большая почитательница произведений Антона Павловича Чехова и с детства люблю его рассказы, в том числе и «Попрыгунью», которая в 1955 году была экранизирована. И там тоже идет речь о легкомысленной замужней особе, прожигающей жизнь в поисках лучшего, не ценящей своего супруга-врача вплоть до его смерти. В «Попытке» концовка противоположная, но суть примерно та же. Этот факт меня заинтересовал, и я стала искать в интернете сведения о Виктории Токаревой, написавшей книгу, ставшую основой данного кино. В конце-концов выяснилось, что Токарева является своеобразной последовательницей Чехова, можно сказать – его ученицей, и потому ничего удивительного в этом совпадении сюжетов нет. Получилось что-то вроде интерпретации работы известного русского писателя в современной обработке с добавлением феминистических приемов и элементов. 

Так в чем же суть очередного российского «киношедевра»?

Мара, симпатичная молоденькая девушка выходит замуж, пытаясь создать полноценную семью согласно собственным представлениям. Но вот незадача – у ее супруга совершенно другой взгляд на то, как эта самая семейная жизнь должна выглядеть. В итоге – постоянные скандалы, срывы, потеря неродившегося малыша, взаимные упреки и расставание. «Мне впредь надо голову задействовать. Никто никогда не будет больше мной пользоваться» - заявляет главная героиня и вроде бы на какое-то время включает мозги, начав новую жизнь с добрым заботливым, но по ее мнению, совершенно скучным человеком. Спустя какой-то незначительный промежуток она внезапно забывает о своем решении и начинает совершать глупость за глупостью, вступая в отношения с мужчинами, активно пользующимися теми благами и связями, что она им предлагает, а зачастую и вовсе навязывает. И хотя Мара сама виновата в происходящем, крайними оказываются ее мужья и любовники.

Эльвира Болгова в роли Мары очень убедительна. Временами она напоминала мне уже ушедшую из жизни талантливую артистку Наталью Гундареву, которая когда-то снялась в подобной ленте «Сладкая женщина».

Сергей Гинзбург, режиссер фильма, оставил финал открытым: можно думать, что Мара, пройдя лечение с помощью и поддержкой своего любящего мужа, всё же излечилась от страшной болезни, а можно считать, что она не выдержала тягот. Каждый посмотревший вправе сделать свои выводы.

Это кино рекомендуется сентиментальным дамам среднего возраста, которые, возможно, увидят в Маре себя и проникнутся к ней сочувствием. Также «Попытка» найдет своего зрителя в лице домохозяек и пенсионерок, любящих слезливые мелодрамы. У остальных сия картина ничего, кроме раздражения и досады от пустой траты времени, не вызовет.