С одной стороны, вроде бы надо радоваться, что не только коммерческая попса попадает в кинозалы, но, с другой, создаётся такое ощущение, что фильм выпущен не понятно для кого, и вряд ли согреет чью-то душу, ну разве что большую космическую. Впрочем, привлечь людей в кинотеатры на фильм про апартеид тоже можно. Как раз тремя годами раньше, и тоже летом, это сделала блистательная фантастика «Район №9». Но тогда релиз в России совпал и с мировой премьерой. На этот раз, летом 2012-го, когда всё мужское население смотрит большой футбол, в кинотеатрах выпускают кино, снятое ещё в 2009-м. 

Ну да вернёмся к нашим безбашенным. Лично моя связь с картиной держалась на одной тонкой ниточке интереса, готовой оборваться несколько раз. Мне всё же было интересно узнать мнение режиссёра о своих героях, которых очень интересовали удачные снимки и не особо волновало происходящее вокруг. Это и была та самая зыбкая грань, когда профессионализм должен был вступать в некое противоречие с человеческими чувствами.  Что делать: продолжать снимать или попытаться спасти жизнь людей, часто умирающих в диких мучениях перед объективом. Но не вступил…

Надо признать, делая горячие снимки, герои не испытывали особых терзаний. Вот почему лично для меня они больше напоминали эдаких папарацци, которые за неимением объектов из шоу-бизнеса и прочих знаменитостей снимали жертв гражданской войны. Наибольший интерес они проявляли к казням, на которые не скупились в те времена местные племена в окрестностях Йоханнесбурга. 

Снимая их, медийные стервятники паразитировали на несчастьях других, давая сомнительный пример сегодняшним любителям фотографировать всё что движется. Сильные эмоции у четвёрки всё же проявлялись, когда приходили сообщения о публикации в авторитетном журнале или о присуждении престижной премии. Тогда ничто человеческое им было не чуждо. 

Бывший продюсер Стивен Сильвер, сведя все противоречия к голой схеме, не проявил себя Шекспиром. А этот английский драматург, надо сказать, тем и отличается от прочих авторов, что всякий раз умел находить ну если не тысячу, то хотя бы несколько десятков конфликтов там, где другие и одним должным образом не могут распорядиться. Впрочем, можно и не быть Шекспиром, но «нельзя терпеть, пойми, как кричит истошным криком, убиваемый людьми». И всё же попробовать отыскать в этой теме если не «мильон терзаний», то хотя бы одно единственное.

Это, кстати, с блеском продемонстрировала британка Сьюзен Джейкобсон, снявшая на заданную тему шесть лет назад всего-то шестиминутную короткометражку «Одна сотая секунды». Вот её я вам категорически рекомендую разыскать и посмотреть. Вот там строку диктует чувство... Вот там кончается искусство... И дышит почва и судьба.