'Клуб безбашенных' - это еще одна драма о фотографах, основанная на реальных событиях. Ироничное название приклеилось к группе молодых и смелых ребят, которые бесстрашно лезут в самое пекло южноафриканских разборок, дабы получить яркие кадры с места ужасных событий. Эти снимки потом перепечатают сотни передовых информационных изданий по всему миру, эти фотографы получат Пулитцеровскую премию за свою отличную работу. Но какую цену они заплатят за эксклюзивный материал и популярность? 

Фильм снят по автобиографическому роману двух фотографов, входивших в  тот самый клуб. Они рассказывают не только о том, как появляются военные фотографии, но и зачем они нужны. Кто эти фотографы: хладнокровные охотники за сенсацией, которые автоматически щелкают затвором, или же отважные борцы за мир и свободу, призывающие других открыть глаза на то, что творится в нашем мире? Как им удается оставаться беспристрастными, находясь между двух воинствующих сторон? Профессионализм или безразличие? Везение или наказание? Создатели фильма не ставят перед собой цель дать ответы на вопросы. Они предлагают зрителям сформировать свое отношение к различным ситуациям.

В фильме много показательных моментов. Например, пресс-конференция по поводу снимка с ребенком и стервятником. Что в такой ситуации более правильно: быть одним из лучших в своем деле или оставаться обычным человеком, готовым помочь? Или, например, эпизод, когда фотографы обсуждают технические моменты снимка, за который Грег получил награду. Как можно считать везением то, что на твоих глазах горит живой человек?! Как в такой ситуации можно думать о выдержке и диафрагме?! 

Это очень спорные моменты. Я считаю, что у фотографов должен быть свой кодекс чести. Если можно спасти человека, то лучше сохранить ему жизнь, чем делать эффектный кадр. Никогда не понимал папарацци, которые делают снимки вместо того, чтоб оказать элементарную помощь. Но военная фотография - это немного другое. Тут действительно надо сохранять хладнокровие. Представьте хирурга, который будет дрожащими руками разрезать тело больного. Уверен, что для себя вы выбирали бы врача за профессионализм, а не за его душевные качества. Вот и здесь нужны такие профессионалы, которые привлекают внимание общественности к важным проблемам.

С профессиональной точки зрения мне фильм понравился, потому что было интересно посмотреть на работу фотокорреспондентов. Но с точки зрения обычного зрителя мне категорически не нравилось то, что показывали на экране. Я не люблю такие жестокие темы и никогда не слежу за политическими новостями. Поэтому буду держать нейтралитет.  

6 из 10