Посмотрев этот фильм я был шокирован. И дело даже не в насилии, так откровенно показанном в этом фильме. Люди, братья ещё вчера жившие рядом, вдруг, начинают охоту друг на друга. Политическая ситуация разделила их глухой стеной ненависти. Молодой фотограф, желая получить деньги, славу, адреналин, отправляется в жаркое пекло Южной Африки. Зритель знает, верит, что из стороннего наблюдателя (потому что такова его профессия) Грег станет участником, он не сможет спокойно смотреть на происходящее вокруг. Грег пытается защитить мужчину, которого на его глазах жестоко убивают. С этого момента он расстаётся со своими иллюзиями. Глядеть на смерть через объектив фотокамеры - страшно.