Забудь про эти линзы, чем ближе, тем лучше (с)

Люди, зарабатывающие на чужих лишениях и смертях, жили всегда. С недавних пор к ним присоединились и фотографы. 

«Клуб безбашенных» - группа фотографов, снимающих различные стычки враждующих групп в Африке. Чем серьезней и опасней задание, тем с большим интересом они его выполняют. Проходят годы, сменяются режимы, а работы у них меньше не становится.

Документалист Стивен Сильвер дебютировал в художественном кино с очень близкой для себя тематикой. Его основные ошибки – равнодушие и усиленная «документальность» происходящего.

Сюжет, несмотря на интересную завязку, рушится где-то в середине и пытается собраться ближе к финальным титрам. 

Тейлор Китч, играет первого в своей карьере Картера. И даже произносит похожий монолог в конце. В фильме он основная движущая сила, даже если учесть, что его роль здесь не главная. 

Райан Филипп утерял способность держать на себе первый план, вместе с Малин Акерман они весь фильм пытаются, хоть как-то оттенять Китча.

Двое других участников «Клуба» не запоминаются вовсе. 

 В итоге зритель получает картину, пытающуюся существовать на грани жанров. Фильм в первую очередь будет интересен тем людям, которые фотографируют и интересуются политикой.