Фильм рассказывает о фотографах, о людях которые знают в прямом смысле цену кадру. Они живут за счет снимков, получая от СМИ деньги за фотографии из самых горячих событий. 

В данном фильме показана история противостояния движения Инката и Зулу 1990 - 1994-х годов.

Сам фильм может произвести разные впечатления, на разных людей. Кто знает ближе профессию репортеров увидит одну сторону картины, а кто работает в сфере, допустим, благотворительности и религии увидят все иначе.

'Наша работа просто смотреть и наблюдать как умирают люди'

В какой то момент ставя себя на место главных участников, в голове возникли мысли:  'у каждого своя работа кто-то фотографирует, а кто то должен быть миротворцем, кто то воюет, а кто-то смотрит со стороны'

Конечно фильм заставляет задуматься и над смыслом одной фотографии. Что в себе может нести один кадр? Вот тут уже хочется процитировать одного из героев :

' Я помогаю людям. И думаю мои фотографии помогают даже больше.'

Бездействие при виде насилия. Но желание запечатлеть его, дабы позже передать всю боль увиденного многим, кого здесь не было. 

Или - 

Бездействие при виде насилия. Но желание запечатлеть его, дабы позже получить премию и весомую оплату снимка.

Остается только догадываться, как видят все это фотографы в этом фильме.

10 из 10