Второй сезон Кланнада оказался не хуже первого, а может даже и лучше. Очень много в нем такого, о чем можно подумать. Второй шанс, эгоизм, ответственность... Много всего крутится в голове. Поступок, который я сначала считал неприемлимым, в какой-то момент времени уже не кажется таким, стоило только оказаться по другую сторону баррикад. Весьма жизненное аниме... До определенного момента, а именно до последней серии. И если сначала был твердо уверен, что ставить надо все 15 баллов из десяти возможных, то после концовки лично у меня возникло чувство обмана. Это аниме вознесло меня высоко в небеса, и за это я ему благодарен. Но чем выше взлетаешь, тем больнее падаешь, и этого падения я простить не могу. Так что:

6 из 10