Драма о военных фотографах, способных передать ужасы войны, одним лишь точным нажатием на кнопку фотоаппарата... Рискуя своими жизнями, они умудряются делать самые невероятные снимки, отражающие безнадегу кровопролитной войны. Они никому ничем не обязаны, это даже не их война, но эти бравые парни, всегда лезут в самое пекло, становясь непосредственными участниками этого хаоса.

Репортеры, журналисты и фотокорреспонденты, всегда были важной и неотъемлемой частью, любых военных действий. Но все же их роли в таких делах, по сравнению с заслугами настоящих солдат, ничтожно малы. Потому и фильмы, посвященные различным войнам, часто и во все забывают брать в обиход своих действий, каких-то там писак или же папарацци. Но нашлись, все таки нашлись индивидуумы решившие исправить эту 'досадную оплошность', создав драматическую картину под названием 'Клуб безбашенных'. Это многострадальная история, пытающаяся донести до людей не в теме то, что фотографы на войне - это вам не пустое место, а важные персоны, в руках которых фотоаппарат не менее мощное оружие, чем автомат в руках солдата. Да, представьте себе, вот такие вот крутые эти ребята. Они захотели, снимают 'пейзажи боевых действий', а захотели, если вдруг 'запахло жареным', убегают прятаться в кусты, подальше от свистящих повсюду выстрелов. И никто ни в праве, предъявлять им какие-то недовольства, ведь они не бойцы вовсе, а всего лишь 'послы доброй воли', пытающиеся украсить военные хроники, своими фотками.

Безусловно 'мировые мужики'. Да вот только кино о их нелегкой службе, плохо подрасчитало свои возможности, впоследствии чего, еще и прилично подкачало. Так я до конца и не понял, что оно хотело собой донести, то ли то, что военные фотографы незаслуженно обделены вниманием кинематографа?.. . то ли то, что быть одним из них, это все равно, что быть звездой? Нет правда, только посмотрите как складывается ихняя история - вот наши герои не жалея пленки, щелкают страшные кадры всяческих людских расправ, а вот они уже зажигают на вечеринке в местном баре, где все женщины ищут их внимания... Вот парни снова нащелкали ужасов войны, и вот они опять пляшут в баре, где окружающие на них смотрят, как на рок-звезд, жаждя их внимания...

Далее команда 'звездных' папарацци, вновь 'рвется в бой', разряжает катушку пленки, запечатляя все новые и новые боевые действия. Так а сейчас внимание, обязательная вечеринка уходит на второй план, поскольку одному из героев дают Пулитцеровскую премию, за лучший снимок года. Да, тут уже вечеруха несколько иного размаха, с торжественными речами, морем оваций и дружескими похлопываниями по плечу и всяческими благодарностями за 'адский труд'. Так, что происходит далее? Вы уже наверное догадались? Да... опять война, опять пьянки-гулянки, опять одному из них вручают Пулитцера, и шампанское течет рекой. В таком духе 'Клуб безбашенных', приходит к своим финальным титрам, в которые создатели не забыли впихнуть, как сегодня это принято делать, реальные фото с лицами прототипов главных героев.

И вот тут-то, я слегка 'взрываюсь эмоциями бьющими через край', проще говоря недоумеваю и про себя кричу 'На кой черт мне нужны их реальные фотки, если исходя из того, что я сейчас посмотрел, они этого фильма то, не заслужили, а вы мне их физиономи суете!' Тоже мне блин герои, один ботаник, другой наркоман, двое других, вообще слов недостойны, сам фильм, как драма слабоват... И это еще мягко сказано. К тому же все действие, как-то лениво и неповоротливо тянется, при чем с самого начала, обеспечивая нам с вами скуку, даже тогда, когда на экране шумят выстрелы и гремят взрывы со всех сторон. Как ни крути, получается одно сплошное разочарование. Ну как разачарование? В принципе, я ничего и не ждал от столь нудного проекта.

Само собой, фильмы на военную тематику - это всегда драма, это всегда тяжелое зрелище, которое как бы тебе не казалось 'сложно перевариваемым', ты обязан досмотреть до конца. Ибо, это практически всегда важный 'обломок нашей истории', проливающий свет на какой-то определенный этап, знать о котором нужно и полезно для каждого уважающего себя человека. Военный жанр, можно не любить, но его нужно понимать, уважать и если хотите поощрять. Даже если в очередной своей интерпретации, он рассказывает о перехваленных фотографах с передовой. Чтобы нам там не хотели сказать создатели 'Клуба безбашенных', советую всем, прсто не обращать внимание на ихний пафос и в первую очередь, поставить этому фильму оценку за его социальный подтекст, еще раз подтверждающий, что война - это ад!

6 из 10