Какой нормальный человек хочет быть свидетелем войны, с риском быть неправильно понятым и убитым? 

Кино от южноафриканского режиссера Стивена Сильвера о группе четырех белых и безбашенных фотокорреспондентов на войне в Южной Фарике 94 года, как раз когда активно развивались расовые боевые действия. Они рискуют жизнью и здоровьем в массовых беспорядках и сражениях, чтобы предоставить душещипательные и горячие снимки с места событий. Автор старался поставить точки над i, развивая моральные проблемы в журналистской эксплуатации и коммерческих компромиссах, пытаясь показать честный боевик с совестью. И я могу сказать, что ему это удалось. Фильм основан на реальных событиях, по одноименной книге Грега Мариновича и Жо Силва.

Режиссер не упустил возможности так же упомянуть и развить романтическую сторону повествования, которая так же описана в книге Bang Bang Club. Яркий, эмоциональный и увлекательный фильм. Хотя местами психологически очень тяжелый в просмотре - к этому лучше быть готовым заранее. Это не Голливуд, но просмотр будет интересен также и любителям западного стиля кино. Люди связанные фотоискусством, а особенно репортажного жанра должны по достоинству оценить все нюансы работы героев, их чувства и действия.