Фильм вышел аж в 2009 году, а я только недавно узнала о его существовании, и естественно ни минуты не раздумывая стала его посмотреть. 

Фильм не только рассказывает о том, как Сэм, Алекс и Кловер стали шпионками, но и о том, как они познакомились вообще, о том, как они стали враждовать с Мэнди, а самое главное оказывается они вовсе и не хотели становиться шпионками и Джерри их заставил пройти одну миссию, а потом им понравилось и девочки решили остаться. 

'Судьба хочет, чтобы мы всегда были вместе.' (с) Алекс

История знакомства и их первая встреча еще раз доказывает, что они не зря стали шпионками и что вместе они сила. Как они справились с гигантским суши и это без крутых гаджетов!

Единственное, что не понравилось, это то, что после 22-х минутной серии, фильм показался утомительным, было ощущение что он идет часа 2. Миссия, которую они выполняют в сериале смотрится намного интереснее, нежели затянутая шпионская миссия в кино.  Сериал для меня все-таки лучше.

P.S. Танец просто великолепный. А Ойнки очень милый.

7 из 10