Решила посмотреть этот фильм из-за любимого мною актера Адама Броди.

Действие фильма начинается со сцены, казалось бы никак не причастной к последующим событиям фильма. Подобные сцены по ходу действия возникают ещё несколько раз, и зритель сперва никак не связывает их с основной сюжетной линией. Однако ближе к концовке становится понятна связь между этими периодически возникающими отрывками и действием в картине.

Главный герой - весьма неглупый человек, однако его потерянность и оторванность от реальности не дают ему быть счастливым. Складывается ощущение что он вообще не понимает чего хочет в жизни.

С одной стороны фильм заставляет задуматься, но в то же время есть ощущение что сценаристы не выразили идею до конца, если она вообще была.

После просмотра остается тяжёлое впечатление, чувствуешь жалость к героям и понимаешь каждого из них. Однако в то же время картина не обретает логического завершения, и не понятно вообще что автор хотел во всей этой истории показать.