Об этом двухсерийном семейном фильме я до просмотра ничего не знал. Стал смотреть его из-за участия в нём Леонова, которому в этой ленте отведена роль директора цирка. Вообще, в фильме масса замечательных советских актеров, которых по праву называют «золотым фондом». Тут и Варлей, и Леньков, и Куравлёв и еще множество других замечательных актеров.

В этой картине речь пойдет о цирке. О прекрасном, тёплом, добром советском цирке, в котором, в данном случае, происходит всякая неразбериха во время важного выступления из-за того, что герой Куравлёва, так мечтающий занять место директора, всяческим образом старается расстроить представление.

Цирка в фильме действительно много. Я говорю о том, что сюжетная линия каждые минут пятнадцать прерывается красивыми, интересными, но, под конец всё же немного надоедающими, цирковыми номерами. Да, после просмотра этой ленты, и во многом из-за этих самых номеров, мне захотелось сходить в цирк, поскольку не был там с самого детства, но все же заполнять практически пятьдесят процентов экранного времени (а то и больше) цирковыми номерами не стоило. Больше хотелось какого-то развития сюжета, а не вечного прерывания на представление.

Это семейное советское кино, которое наполнено наивным, добрым, советским юмором, который сейчас воспринимается совсем не так, как воспринимался в те годы. Однако, картина, тем не менее, оставляет приятные впечатления. Стоит отметить, что, если бы не игра актеров, не их лица, которые всегда приятно видеть на экране, фильм был бы совсем скучным. Увы, но сюжетная составляющая в этой ленте на очень слабом уровне. Картину вытягивают исключительно актеры. Также, я почти уверен, что взрослым этот фильм понравится меньше, чем детям, так как детишки еще могут смеяться над тем самым юмором, да и посмотреть на номера с мишками и обезьянками детям всегда интересно. А вот, взрослые могут заскучать. Или, просто понастольгировать по тому, известному на весь мир, советскому цирку.