Наверное, как и большинство я купился на этот фильм только из-за блистательного Кевина Спейси. Который ввиду своей природной харизмы и недюжинного актёрского таланта, даже проходное кино может сделать вполне смотрибельным.

Та нехорошая история, вызвавшая широкий общественный резонанс (ну, по крайней мере в Америке), подана бодро, с юмором и более чем уместным цинизмом. Джек Абрамофф в исполнении Спейси предстаёт обаятельным прохиндеем, лисой Алисой и Остапом Бендером одновременно. Хотя порой вспоминаешь, что перед тобой лишь киношный образ. А как там было на самом деле? Однако совершенно очевидно, что даже развитая демократия - это хитроумная политическая игра, где, как на войне, все средства хороши.

Всё это конечно неплохо, но вот в чём беда: понять все хитросплетения политических уловок и проследить за всеми нюансами сюжета вряд ли получится с первого раза. А смотреть во второй раз как-то особо не хочется.

6 из 10