У каждого поколения свои герои. Раньше этими самыми героями были ковбои, к которым было сложно приписать такие слова, как хороший парень или парень плохой, потому что эти ребята были сами себе на уме и порой их методы заставляли волосы встать дыбом. Потом были крутые копы, которые плевать хотели на законы и условности и все что их заботило, так это то, что главарь наркокартеля должен быть - задушен, застрелен и замаринован. Что характерно, все эти парни так или иначе были над законом, а коли так, то подобное должно было во что-то выльется, либо в героев-праведников, которые были популярны в 40-ыхх и 50-ых годах прошлого века, либо в героев что будут плевать на все и всяческие законы и условности с высокой колокольни, гнув при этом свою линию. Ну и естественно, что в наше циничное время телевезионщики решили не возвращатся к героям, которые были популярны полвека назад, а рушили выбрать второй вариант. Сработал ли он? *задумчиво смотрит на «Законопослушного гражданина», «Волка с Уолт-Стрит» и «С меня хватит»* С переменным успехом. Временами зритель проникается симпатией к тому или иному, кхем, герою, но чаще всего ситуация прямо противоположная и хочется, чтобы кто-нибудь смог остановить заигравшегося в Бога ублюдка. Возможно тут дело в том, что мы хотим верить в «хэппи энд» хотя бы в кино, а возможно все дело в том, что сценаристы не удосужились должным образом раскрыть характер человека, который решил «поиметь» систему. И наш сегодняшний гость также повествует о человеке, который посчитал себя волком среди овец, который может безнаказанно ощипывать ничего не подозревающих лопухов и жить припеваючи. Звучит… любопытно. А что с реализацией? А о ней, как о покойнике. Ну что ж, займемся некрофилией? Займемся! Итак, это – «Казино Джек».

Джек Абрамофф выдающийся человек. Почему он выдающийся7 Ну помимо того, что его роль исполнил Кевин Спейси, что уже знак качества, Джек является известным голливудским лобистом, которые является современным аналогом тех самых «Иллюминатов» или Массонов. Джек Абрамофф дергает за ниточки и заставляет сильных мира сего принимать законы, которые выгодны ему, а никак не миру. И не смотря на то обстоятельство, что перед нами предстает человек, готовый идти по головам и у которого нет своего собственного лица, а есть лишь маски, которые он меняет общаясь с тем или иным человеком, задумка то выглядит интересно, особенно в свете того, что фильм основан на реальных событиях. Насколько реальных? А черт его знает! Вон «Перл Харбор» Майкла Бэя основывался также на реальных событиях, да только правды там нет ни на грош. Ну да суть не в этом, а в том, что Джек Абрамофф на пару со своим старым другом Майклом Шенлоном решают развести племя индейцев на двадцать миллионов долларов, дабы купить плавучее казино у греческого ганстера, что оказался на грани банкротства. И поначалу все идет хорошо, но внезапно в дверь к главных героев постучалась мерзкая старуха по имени Жадность и они, забыв об осторожности, начинают хапать, хапать и хапать, при этом полностью игнорируя то что происходит у них перед самым носом. К чему это приведет думаю говорить не стоит, итак все очевидно.

Не чувствуете подвоха? А он есть. И заключается он в том, что фильм то является автобиографическим, а следовательно ребятам, что над ним работали не нужно изобретать велосипед. Им не нужно долгими бессонными ночами продумывать характеры героев и их отношение друг к другу. Все уже есть. И это все попросту не уместилось в двухчасовой фильм, ну или создатели сего кинопроизведения особо не старались, понадеявшись на то, что хорошие актеры прикуют внимание зрителя к своим персонам и на недочеты сценария никто не обратит внимания. Они ошиблись. 

И первой проблемой у нас выступают как это не странно герои произведения. Нет, речь не о персонажах Спейси и Пеппера, а обо всех остальных. Героев слишком много и они никак не представленны зрителю. Вот мелькнул один персонаж с непроизносимой фамилией, а за ним другой, но все что они делают, так это произносят пару фраз, а затем удаляются лишь затем, чтобы в финальных титрах рассказчик поведал об их судьбе. Но какой в этом смысл? Ведь перед нами художественный фильм, чей хронометраж сильно ограничен, а коли так то зрителю должны показать героев, которые должны вызвать чувства и эмоции, не важно положительные или отрицательные, а не просто кидать в нас раз за разом персонажей-пустышек просто потому что они были так или иначе связанны с главными героями картины. Ведь если зрителю понадобиться вся подноготная, то можно будет перелопатить тонны макулатуры и выяснить всю биографию Джека Абрамоффа, благо он личность публичная, а фильм это прежде всего – шоу. Не важно является ли это развлекательным боевиком или философской драмой, главное погрузится в происходящее с головой, но из-за героев пустышек это сделать не удается.

Впрочем, дело тут не только в персонажах-пустышках. И тут мы подходим ко второй проблеме – все продажные. Во всяком случае в этом пытается убедить зрителя герой Кевина Спейси, но ему это не удается. Почему? Потому что, мы видим как Джек Абрамофф на пару со своим лучшим другом эксплотируют китайцев, дабы те шили одежду для добропорядочных американцев, мы видим как они облапошили индейцев и взяли у тех денег, мы видим как они подтасовывают выборы и платят влиятельным чинушам, чтобы те временами закрывали глаза на происходящее, однако все это завязано именно что на герои Спейси и Пеппере. Иными словами, нас не допускают в кабинеты высокого начальства и не показывают, что те эксплуатируют труд иных людей или грабят коренных американцев, они закрывают глаза на то, что находится вне зоны их комфорта, очень человеческое поведение, однако не было показано, что иные политики хуже Абрамоффа или такие же циничные ублюдки как он. Тем самым идея о том, что в Вашингтоне работают сплошь мелочные и злые мерзавцы интересна, но она повисает в воздухе, так как должного развития не получает. 

Итог? При столь интересной идеей и столь хороших актерах, как на главных, так и на второстепенных ролях, фильм получился донельзя серым. Да, безусловно его можно посмотреть, хотя бы ради актеров, но по его завершению нечего будет вспомнить. А коли так, то стоит ли тратить свое время на подобное кино?

5 из 10