Неожиданно и довольно тихо объявился Казино Джек и мне только из-за Кевина Спейси хотелось его посмотреть. Остальные вещи, включающие сюжет не интересовали вообще, а сам Спейси приглянулся по 21, где у него была на мой взгляд самая лучшая роль. Даже Красота по-американски оказалась середнячком. Ну не очень вот мне понравилось. Актер хороший и хотелось бы, чтобы следующий с ним фильм как-нибудь запал в душу или просто оставил приятные впечатления. Как оказалось, размечтался. Казино Джек - самое обычное кино про политиков и одного очень предприимчивого человека. Режиссера ленты не знаю и не особо хочется, кроме Спейси и Джона Ловица никого не знаю, так что заранее ставил фильм в 'чуть похуже середнячков'. Обычно, в этих случаях я угадываю. Узнал о Бэгмене (а именно такое название появляется в начале) давно и просто без всякого интереса добавил в Ожидаемое.

Даже сейчас скучно писать от того, что фильм скучный. Сама-то история, произошедшая в 2006 году интересная. Не особо понимаю всю суть скандала, но есть один парень по имени Джейк Абрамофф - еврей, живущий с семьей в Вашингтоне и являющийся важной для многих политических деятелей фигурой хотя бы потому что он лоббист. Лоббисты - это такие люди, продвигающие разные организации в органы государственной власти. Деньги зарабатывают при этом немалые. И Джейк провел серию незаконных махинаций, связанных с казино-круизом и его содержателем Константиносом Боулисом, греком по национальномсти. И потом Абрамоффа прищучили, что сейчас с ним не знаю, но возможно работает где-нибудь в сети кошерных ресторанов или преподает иудейскую историю в синагоге. У скандального лоббиста была целая команда, способствующая ему в нелегком деле. Ну и предатели тоже будут.

Как хитрющий махинатор Кевин Спейси подходит идеально, правда видно, что стареет и пылкости прошлой не особо наблюдается. Но лоббист бы получился что надо: бегать от политиков к индейцам (они тоже будут) и обратно, попутно кидаясяь в камеру сложными фразами и терминами Кевин умеет. Компанию в этом ему будут составлять Бэрри Пеппер из Рядового Райана и Зеленой мили, Джон Ловиц из разных комедий девяностых, Кристиан Кэмпбелл, которого где-то видел и многие другие, неизвестные мне люди. В кадр будут попадать актеры, игравшие президентов и реально существующих сенаторов. Буш по-моему похож, МакКейн тоже ничего, Клинтон уж очень староват, хех. Из женской половины никого не знаю, индейцы с золотыми талисманами и в костюмчиках будут радовать нас своими смуглыми лицами добрую большую часть фильма, так что готовьтесь. Хотя как видно, ничего особо интересного не предвидится.

Ну и как я уже говорил, чуть похуже среднего и вышло. С такой историей политического скандала можно было провернуть резвый триллер, здесь же события текут медленно и не спеша, половину фраз, произнесенных героями нужно будет несколько раз в мозгу переварить, чтобы идти дальше. Хотя так будут делать только те, кому действительно интересно знать, что будет потом. Никаких интересных развязок или неожиданных моментов тоже не будет, Кевин Спейси с уже немолодым лицом будет говорить, говорить и еще раз говорить. На диалогах тут построено все, люди будут обсуждать проблемы, как их решить и куда катиться эта страна. Я бы тоже готов поговорить об этом, тема интересная, но в фильме Казино Джек она преподносится очень несмотрибельно. Ты просто сидишь и наблюдаешь за многоговорящими людьми, больше не происходит ничего.

Порадовала разве что игра Спейси и та его резвость, с которой он отстаивает свои прова и ругает остальных вышестоящих сенаторов. В остальном фильм абсолютно скучен и нелегок к просмотру. Когда впервые увидел название, с радостью подумал, что Спейси опять вернулся к казино и аферам, но самого казино здесь будет чуть-чуть, о нем только говорить будут. Ну и вообще к просмотру не рекомендую, если уж вы сильно вдохновились проделками Абрамоффа или каждый день следите за политическими новостями США. Хотя и в этом случае может может не понравится, уж слишком оно все пресно и безвкусно.

Оценка Интеллигента:

5 из 10

(Хорошая история, неудачно перенесенная на экраны. Смотреть интересно только на Спейси)