Вот что однозначно понравилось - так это треклист. Порядок песен на альбоме - бледная немочь, непонятно под кого составленная. Здесь альбом выглядит свежим и сильным, его хочется переслушивать.

Снято красиво, отдельные эпизоды очень понравились (особенно эпизоды Breathe, Get on Your Boots - отличные клипы вышли бы). Однако на протяжении всего фильма герои не выражают ничего. Ни словом, ни действием, ни взглядом. При всей моей любви к Стене, эта пантомима чересчур показушная. Поверх картинки играет альбом No Line on the Horizon 2009 года, и всё.

6 из 10