Сначала мне попались черно-белые дьяволицы, и кое-что в этом фильме мне все-таки понравилось, хотя в целом кино только для тех, кто любит тягучие старые ленты. Говоря о нем, часто упоминают Хичкока, что сюжет в его вкусе, но по-моему, нет там ни хичкоковского напряжения, ни его динамизма, ни всей атмосферы ужастика. А есть очень много красотки Клузо, которую старательно весь фильм 'любит' камера, и еще там все очень медленно происходит, и, хотя верная версия выстраивается в голове только за пару минут до финала, удовольствия от этого меньше, чем облегчение от наконец разродившегося фильма. Возможно, мне не хватает культуры для просмотра классики, но я, по крайней мере, могу оценить сюжетные достоинства, и мелочи-находки, которые тщательно подобраны и переиграны в 1996.

'Уу, не люблю черно-белое' - говорит один из персонажей, и сложно не согласится, что цвета этому фильму очень идут, выходит колоритно и завлекательно. Одни лосины Шэрон чего стоят. И, кроме того, странным образом ярче проступает как раз сочетание и сравнение черного и белого, блондинки и брюнетки, двух женщин, двух типов красоты. Актеры вообще подобраны весьма в масть, сложнее всего приходится Аджани, временами копирующей манеру игры Клузо, временами сознательно перечащей. Конфликт больше смещается на нее, и она более активна, у нее больше разных чувств и действий. И вообще, честно говоря, никакие это не ужасы, неприкрытая сексуальность, легкий дух рассказа, местами чуть ли не комедийный, конечно, выдает тайну раньше времени, но и делает просмотр увлекательнее. Особенно конец смешной и дурацкий, тут старая версия выигрышнее.

Еще хотелось бы отметить интересную фигуру частного сыщика, она здесь выступает в необычной роли.