Меня всегда забавлял тот факт, что Мулан в течении тысячелетий была национальной героиней Китая, легенда о ней зародилась ещё в 6в., но весь мир узнал о неё лишь после диснеевского мультика для детей 1998г. и видимо это был настолько унизительный казус для китайцев, что в 2009г. они решили снять свою версию, более реалистичную. Я с одобрением ожидал фильм. Я ожидал, что сейчас нам покажут эпическую военную балладу о девушке-воине, с масштабными сражениями и военной жестокостью. На деле же, ну такое себе…

Фильм представляет точную экранизацию легенды. Только вместо гуннов, на Китай напали жуаньжуани. И честно, уже начало фильма вызвало у меня смущение. Не могу не сравнить с мультфильмом. Помните как там был обставлен поступок Мулан: приезжали гонцы, которые тревожно сообщали новость о вторжении врагов; Мулан пыталась слёзно отговорить отца; она мучилась всю ночь от горя и в итоге мужественно приняла решение украсть доспехи отца и уехать, прекрасно зная, что ей грозит если её разоблачат.

А знаете, как в фильме? Быстренько приехали гонцы; быстренько ляпнули, что есть враги; быстренько, Мулан, даже не особо маскируясь, чуть ли не под носом у всех, переодевается в солдата и уезжает. Отца она даже не пытается отговорить. Я смотрю и думаю: «Почему этот момент так плохо поставлен? Разве для Мулан это не рискованный поступок, ведь её могут казнить? Разве она делает это не потому, что волнуется за больного отца? Так, где драма, где сила воли и мужественность решения? Почему момент настолько без эмоциональный?».

Дальше, она приезжает в лагерь и тут вообще всё до смеха нелепо. Ладно, притворимся, что я не глядел мультфильм и сравнивать мне не с чем. Почему Мулан вообще не маскируется, никак? Она не меняет имя, не заботясь о том, вдруг кто-то знает её отца и спросит откуда у него вдруг сын? Кстати, реально, неужели в лагере вообще нет никакой проверки того, кто приехал по призыву, а кто нет? Мулан вообще не меняет никак внешность и даже дебилу видно, что она имеет женское лицо, особенно выделяются её красивые, женственные глаза. Сквозь русскую озвучку, я слышал, что она не меняет голос, он такой же высокий. Она на виду у всех, при разговоре с другом, называет себя в женском роде. Как никто не заметил, что перед ним женщина? В мультфильме Мулан состригала волосы, грубила голос, придумывала легенду о «сыне», а тут?!

Подготовку в лагере я тоже хорошей назвать не могу. Готовьтесь, что кроме самой Мулан, её друга и военачальника со шрамом, мы больше вообще никого из её армии знать не будем, так как все китайские солдаты тут не прописываются никак и они просто сливаются. Мулан к битве не готовится, потому что она уже знает кунг-фу. Как по мне такой ход, читерство! Я понимаю, фильм является экранизацией китайской легенды… но просто представьте. Есть два кинопродукта о Мулан. В первом, она показана слабой, наивной девушкой, которая долгое время тренируется, преодолевает себя, проходит через унижения и боли и в итоге превращается в настоящего воина. Во втором, она ни к чему не готовится, уже заранее всё знает. В каком из этих продуктов, показана более настоящая история девушки-воина, которая заслуживает называться легендой. По мне, так в первом.

Ну самая большая проблема фильма — дешёвость. Он крайне бедный и скудный. 1) Знаете, как нам показывают большую часть битв? Просто солдаты переминаются с ноги на ногу и махают мечами. 2) Говорится, что война идёт 12 лет, при этом ни герои, ни Мулан никак не меняются во внешности, вообще. И кстати, скажите мне, что это за такая «тяжёлая болезнь» у отца Мулан, с которой можно жить 12 лет, в средневековье? В мультфильме, если что, он просто стар был. 3) Фильму катастрофично не хватает, масштабных кадров. Всё действие происходит в парочке пустынных декораций. Я, кстати, не понимаю, где базировалась китайская армия, что на них, то враги устраивают засаду, то они пьют, разлагаются и никто на них не нападает. 4) Финальная битва только снята хорошо и с размахом и то даже там были вопросы. В википедии сказано, что кочевники собрали 200000-ную армию, а я смотрю и думаю: «Чего? То, что нам показали, это 200 000? Создатели считать умеют? 5) А больше всего меня прорвало, когда они один кадр два раза использовали. Сцену, где кочевники собираются в линию. Этот кадр использован до бури и после неё. Знаете, есть дешёвость, но это. Это уже халтура откровенная. Где война, где эпик? Почему в мультфильме для детей это всё было, а в крупнобюджетном фильме нет?

Вывод: Плохим назвать фильм «Мулан» я не могу. В нём есть атмосферность, некоторые битвы сняты хорошо. Отличное музыкальное сопровождение. То, что враги показаны не просто как кровожадные злодеи, а со своими мотивами, это тоже плюс. Концовка, она трогает. В этом плане, ещё один плюс, что фильм более жестокий, чем мультфильм, в нём есть сцены перерезания горла с кровью. Покажи такое в мультфильме, и он стал бы первым мультипликационным творением Дисней с рейтингом R. Любовные переживания Мулан, они хороши. Монолог Мулан он, без прикрас, прекрасен.

Но увы, этот фильм с кучей странностей, а самое главное он беден на воинах. Сражения никакие, происходят в одних декорациях. Бюджет фильма 13 миллионов долларов. В том же 2009г. наш Бортко снял Тараса Бульбу с бюджетом 15 млн. долларов и там были масштаб, размах, эпик и крутые сражения. Тут этого нет.

5 из 10

P.S. Надеюсь в грядущем диснеевском фильме «Мулан» будет и реализм и маштабный размах.