Как же любят китайцы создавать фильмы про своих ратных воинов и смекалистых военачальников. И просто-напросто расхваливать свою историю, своё искусство (это не так уже плохо, стимулирует подъем патриотизма и рост интереса к самой стране). Этот фильм не стал исключением

Фильм нам рассказывает о девушке, которая пошла на воинскую службу вместо отца. Первая трактовка этой баллады была написано в 6 веке, стоит предположить, что все события происходят именно в это время. Мулан хорошо владела боевыми искусствами, была очень храброй, лидером, искусным военачальником. Она выигрывала битву за битвой и тем самым продвигалась по карьерной лестнице. В фильме сделан акцент именно на битвы: как она руководила, составляла планы сражений. Отражено и её внутренние переживания, где Мулан гложет совесть за столько убитых солдат, как и врагов, так и 'братьев'

Китайский фильм явно вытянут на достойный уровень заслугами США. Красивая картинка, хорошие актёры. Ни прибавить, не убавить

В фильм приглашён Витас (он стал каким-то идолом китайцев). На lenta.ru было написано, что Витас сыграл одну из главных ролей, но мной он был замечен в первой сцене (конечно, может я что-нибудь пропустила?)

Фильм скучноватый по своему содержанию, но всем нам напоминает, что мы должны выполнять все свои обязанности.

6 из 10