Эту картину я стал смотреть из-за Евстигнеева, который, увы, появится в фильме всего два раза и то, в общем, минуты на две. Роль у него эпизодическая и незначительная. Однако, я все равно получил удовольствие от этой картины. 

Конечно, тема войны в те времена поднималась почти в каждом фильме, и снимали фильмов о войне огромное количество. К сожалению, далеко не все были стоящими. Эта картина средняя. 

В целом, все сделано очень хорошо, и тема того, что война оставила после себя горе почти в каждой семье, что забрала она много хороших людей, раскрыта полностью. Но вот ужасная пропаганда партии и коммунизма настолько отвратительно преподнесена, что в такие моменты честно хотелось выключить этот фильм. 

Если же убрать это дешевую агитацию коммунизма. то это вполне себе хороший фильм о войне и о людях, которые на этой войне были, о любви друг к другу и о любви к Родине. Также было приятно увидеть совсем молодого Квашу.