Оставшийся сиротой подросток, связывается с преступником и попадает в тюрьму. На свободе ему протягивают руку помощи товарищи, любимая девушка и коммунистическая партия.

Трогательная душещипательная мелодрама, вышибающая из зрителя умильную слезу, да и актеры не подкачали – класс советской школы ни за какой глупостью не спрячешь. Сирота, живет у родственников, дядя добрый, но подкаблучник, слушается свою злую жену, а она, гадюка, парня в тюрьму упекла. Прямо вариант Золушки. Но действие происходит в Советском Союзе, а наши люди добрые и отзывчивые, девушки верные.

Чтобы оценить этот фильм, нужно не забыть посмотреть на дату выпуска. Только прошел знаменитый XX съезд партии, страна полна реабилитированных после незаконных репрессий и главный герой из того поколения детей, чьи родители попали под пресловутую 58-ю статью. Но хоть отец всех народов давно уже на том свете держит ответ за содеянное, его постулат, что сын за отца не отвечает, все-таки жив. При устройстве на работу, героя не спрашивают про его происхождение, но судимость перечеркивает все. Кто поможет юноше, кто заступится за него?Родная коммунистическая партия, в лице будущего тестя. На примере парторга завода нам показывают истинных коммунистов, которые учли ошибки прошлого и не верят уже слухам и сплетням, их на анекдот не возьмешь. Они верят людям, изменили свое мнение вместе с генеральной линией партии. 

5 из 10