В восьмидесятые годы советские режиссеры с каким-то почти болезненным интересом обращаются к русской предреволюционной классике, к Чехову, к Горькому. Это вполне объяснимо. И там, и там системный кризис и конец эпохи. Параллели во многом надуманные, но те режиссеры их видели  и находили. Этим и объясняется столь необычная внешняя трактовка образа Вассы в этом фильме.

Васса Чуриковой совсем не похожа на горьковскую купчиху. Слишком тонка она для нее и интеллигентна. Это наша, то есть панфиловская, современница, сильная женщина конца двадцатого века. Поэтому так не идет ей блюдце, из которого она вечером пьет чай. Кустодиевско-островские купчихи так пили, горьковская Васса так чаевничала, но здесь это блюдце кажется каким-то нелепым.

А в остальном, пожалуй, Вассу из второго варианта пьесы передать удалось. Удалось воссоздать вот эту сложную и неодназначную фигуру, которую и страшно, и жалко, которую можно не любить, считать врагом, но не отдать дань уважения которой нельзя. И дело не только в бережном перенесении на экран ключевых горьковских реплик. Это заслуга именно Инны Чуриковой. Ее мимика, ее интонации, ее взгляд - это практически образец актерской игры, тонкой, нюансной, построенной на полутонах, без малейшего переигрывания. На ее фоне все остальные просто теряются, что в общем-то и нужно по сюжету. В целом фильм не шедевр, но игра Чуриковой заслуживает того, чтобы смотреть этот фильм.