«ВАССА».
Драма по пьесе М. Горького « Васса Железнова ».
Режиссер: Г. Панфилов. « Мосфильм». 1984г.
В ролях: Инна Чурикова, 
Яна Поплавская, 
Валентина Теличкина, 
Ваня Панфилов.

История последних дней известной русской купчихи – миллионерши начала XX века, Вассы Борисовны Железновой. Все было у нее: богатство, положение, хватка, но не было главного – будущего! До самого смертного часа, сильная и волевая женщина, забыв о себе, о личном женском счастье, надеясь, отчаянно  пыталась склеить давно разбитую чашку, свою семью от позора, дочерей от монастыря, мужа от каторги. Но планам Вассы не суждено было осуществиться! Не деньги, не воля, не хватка и связи, не помогли Вассе, исправить то, что собрать невозможно! Муж распутник, братец греховодник, который проматывает состояние своей сестры, и дочери полоумная Людмила и развязная Наталья. 
Это все самое дорогое, что осталось у Вассы, что держало ее, на что она надеялась!!!

И лишь в смертный час, эта сильная, женщина, которая одна долгие годы несла на себе заботу о семье, о деле, которому посветила всю жизнь, была поистине самой счастливой…