Как любитель гоголевских страшилок, считаю, что это самая худшая экранизация из всех экранизаций повестей из цикла 'Вечера на хуторе близ Диканьки'.

Парадокс вот в чем. Каждый актер этого фильма (и Хмельницкий, и Кадочникова, и Фридман, и другие) индивидуально сыграл выше всяких похвал. Они выложились как надо - спору нет. Но сама абстрактность этого фильма полностью его же и портит. Человек, загодя знакомый с данным произведением, и тот с трудом поймет, что именно происходит во многих фрагментах этого фильма. А тот человек, который полностью не знаком с этим фильмом, не поймет в этом фильме практически ничего. Даже если и поймет что-то, но обязательно не до конца. Очень жаль, а ведь если отбросить эту абстрактность, то мог бы получиться вполне понятный гоголевский фильм, типа 'Вия', 'Майской ночи' и т.п.