Откровенно говоря, всеми признанный шедевр 'Весна' меня не впечатлил. Слишком нудное действие на протяжении всей картины. Возможно, дело в моём восприятии, но картина заявлена как кинокомедия, а особо смешных моментов в нём я не припомню, разве что с несравненной Фаиной Георгиевной в роли весёлой старушки 'Льва Маргаритыча' (с). 

Мы видим на экране нерасторопное действие, хотелось бы больше динамики в событиях. Что касается сюжета, то тут я уже к концу картины вообще запутался, кто из них Шатрова, а кто - Никитина, особенно в совместных сценах. Кстати, о них: признаЮ, что для 1947 года комбинированные съёмки на редкость удачны. Особенно порадовала одна из финальных сцен, когда Никитина и Шатрова превращаются в одну-единственную неповторимую Любовь Орлову. 

Двойная роль в 'Весне' - первая работа актрисы, которую я увидел, и согласен с большинством, что Любовь Петровна действительно замечательная актриса, её звонкий голос с задорной песенкой 'Журчат ручьи' до сих пор не выходит у меня из головы.

И по оценке... Это тот особый случай, когда я не знаю, что поставить фильму... С точки зрения влияния 'Весны' на советский кинематограф - конечно, 10 из 10, с точки зрения моего восприятия - 6 из 10. Оценку возведу в ряд 'нейтральных', но общую поставлю

8 из 10