А кто сказал, что именно 1937 год был самым страшным? Полностью согласен с Александром Исаевичем в постановке вопроса. Ну и ладно. Перенесемся в приторно ласковый фантастический мир, созданный на чехословацкой киностудии 'Баррандов'. Там ведь тоже пойдет речь о съемке фильма. Скучная ученая будет выдавать себя за актрису, играя саму себя.

Другими словами, мы окажемся в мире лжи. Где практически все является иллюзией и подменой понятий. Искусственный мир кино, обман с подменой героини, но зато какой красивый. Эффектно, изящно, позерски мы проникаемся этой реальностью. Тут даже ночью можно увидеть в небе два светила, а мужчина встречающийся с красоткой до конца не может быть уверенным в том, кому он признается в любви. Даже, когда говорят, что все нужно переделать - мы уже особо не удивляемся. Это совсем другая бытийная конструкция, где Институт Солнца с его опытами, гораздо интереснее красивых и по-голливудскому ладных и статных Орловой и Черкасова.

Впрочем, мне по итогам просмотра этой картины вспомнилось начало стихотворения Витухновской:

Я не осуществлялся. Отказывался. Не стал. 

Был. И мне сказали: 'Свобода - насилье'. 

Ну, а в остальном, конечно - 'Журчат ручьи'... А ведь за скобками остается потрясающая операторская работа Юрия Екельчика, заслуживающая самых высоких оценок.

5 из 10