Учебный парусник «Надежда» направляется к берегам Австралии, чтоб принять участие в международной регате. Ребят ждут нешуточные испытания, а нас, зрителей увлекательный фильм.

О эта романтика морских путешествий, воспетая Жюль Верном и незабываемая регата в которой принимал участие капитан Врунгель! Название фильма и его анонс обещают, что фильм будет таким же увлекательным, как и вышеназванные истории, а то что, один из матросов является внуком капитана и фотография на стене симпатичной девушки обещают добавить в сюжет интриги, зависть, любовь и морскую дружбу.

Да, да, да, они то обещают, а вот на деле тягомотина с буднями парусника, да и концовка в духе американских боевиков под незабываемые песни Владимира Высоцкого. Если в те времена было проблематично послушать любимого барда и это был один из способов протащить его песни в эфир, то сейчас такой проблемы нет, песни можно послушать хоть из утюга, а вот фильм смотреть не хочется.

4 из 10