Умница, вундеркинд Витя Глушаков, знающий чуть ли не весь курс высшей математики и пишущий роман из жизни апачей, знакомится с проходимцем Аркадием. Под влиянием Вити Аркадий становится полезным членом общества.

В кино и литературе обычно пьяниц и проходимцев показывают в двух ипостасях: либо это трагедия, горе для окружающих, либо это комедия в конце которой персонаж, обладающий не самыми лучшими человеческими качествами перевоспитывается, берется за ум и раскаиваясь в содеянном, становится полезным членом общества. Исключение, возможно, только составит Остап Бендер, но он был великий комбинатор, в отличии от нашего героя, который промышляет в основном тем, что обманывает детей и старушек. Авторы фильма пошли по второму пути, надеясь, что создали смешной образ, рассчитывая на талант истинного мастера своего дела Леонида Куравлева. Ну что же, Куравлев свое дело знает, он-то выложился на все 100, но сценаристу тоже не мешало бы приложить усилие и создать добротный сценарий, а не выезжать на примитивном обмане детей и не завлекать юного зрителя сценами из жизни краснокожих.

5 из 10