'С алкоголизмом нужно бороться' - незримо вещали  совершенные в своей непогрешимости люди с плакатов, гневно отвергая предложенный  потенциальным собутыльником стакан огненной воды. В советском кино   искателей истины в вине  перевоспитывали довольно часто, а учителя были самые необычные: от  героини Надежды Румянцевой  в 'Неподдающихся' до шустрого пса Барбоса  в 'Пёс Барбос и необычный кросс'. В фильме 'Витя Глушаков  - друг апачей' духовным гуру спивающегося героя Леонида Куравлева (которого так и хочется назвать 'Афоней - 10 лет спустя') становится робкий школьник-мечтатель Витя, у которого и у самого есть проблемы в жизни: в школе безответно задирают местные булли, родители всегда неотложно заняты и времени на сына не находят. И помог этот самый Витя безбилетнику не самого приятного вида Аркадию в общественном транспорте, не став при этом произносить сакраментальную фразу  'Не брат ты мне...' и тыкать игрушечным револьвером, а положив начало  своеобразной дружбе, способной резко изменить жизнь обоих.

   Фильм режиссера Геральда Бежанова чрезвычайно прост в своей морали, опираясь на одну из заповедей строителей светлого будущего: 'Человек человеку -  друг, товарищ и брат'.  Обращая внимание на авторов сценария: самого Бежанова, снявшего в 1985 году  всесоюзный хит 'Самая обаятельная и привлекательная' и Анатолия Эйрамджана, еще не ушедшего с головой в булькающий омут перестроечной чернухи, этой простоте и легкости не удивляешься. Эти люди  тогда писали и снимали именно так - просто и душевно.  Пьяница дядя Аркадий будет  пытаться помочь Вите, пусть и весьма своеобразными методами, из которых самых безобидным будет  перекручивание домашнего счетчика, или  поход к директору, который отца Вити  в глаза никогда не видел, но в конце концов научит и хорошим вещам.  Несомненно и то, что и Вите  удастся  наставить  пьяницу на  путь истинный, ведь в таких историях и не  бывает иначе.  Кино в своем исполнении напоминает  чуть более серьезную и растянутую на полтора часа серию журнала Ералаш, где мораль преподносится в  подростково-фельетонной форме. Продолжая  параллель с киножурналом Бориса Грачевского, можно сказать, что и это кино гораздо лучше смотрится в детстве, чем в зрелом возрасте, когда уже трудно поверить в подобное перерождение, имея перед глазами множество обратных примеров падения. 

   Плохими и неинтересными приключения Вити и Аркадия точно не назовешь, а постепенный уход в безвестность среди зрителя объяснить не сложно. Тут и неизбежная тень забытья, которая накрыла все остальные фильмы режиссера после выхода 'Самой обаятельной и привлекательной', не самая высокая возрастная  планка  возможной аудитории, да и идеи перевоспитания в современном мире не в моде...  А кино это стоит хотя бы того, чтобы если не посмотреть самому, то хотя бы показать растущему отпрыску, больно уж оно светлое и правильное.

 6 из 10