'Помнишь, как музыка в парке звучала, вечер зажёг огни. Море блестело волною причала, звали вдали корабли. Словом нарушить покой мы не смели, мы говорили без слов. Звёзды над нами, как свечи горели - открыли нам нашу любовь' (Константин Пахомов)

Мюзиклом, в полном смысле этого слова, творение Виталия Макарова назвать нельзя, а вот романтической музыкальной комедией - в самый раз. На очень многих позднеперестроечных фильмах лежит отпечаток сплошного экспериментаторства. Сценаристы и режиссёры искали новые способы самовыражения, при этом напрочь забывая о кинематографических канонах. Если с музыкой и песнями в картине всё в полном порядке, то с сюжетом не всё так гладко. Изначально сценарий писался под конкретного человека. Константина Пахомова можно назвать одним из самых загадочных участников советской и российской популярной музыкальной группы 'Ласковый май'. Он не только стоял у истоков группы, но и был одним из тех немногих, кто действительно имел музыкальное образование. В августе 1989 года Пахомов выпустил свой сольный альбом 'Баллада о любви'. В 1991 году снялся в главной роли в фильме 'Влюбленный манекен'. В 1992 году вышел второй, менее известный альбом 'Мне хочется надеяться'. 

После чего на многие годы исчез с телеэкранов. До сих пор о нём известно очень мало. Ходят слухи, что Константин занимается бизнесом по продаже мороженого, а ещё служил в разведке в двух Чеченских войнах. Но подтвердить или опровергнуть их некому. По этой причине фильм является своеобразной визитной карточкой набирающего тогда популярность артиста, и становится крайне интересным для поклонников первой в СССР группы, ориентированной на подростков. Всё это хорошо, если бы не одно 'НО' - сценарий сильно 'приземлил' впечатления от картины. Композитором фильма был Виктор Чайка, а Костя Пахомов исполнил в нём несколько песен – уже в новых аранжировках. Таких песни три: 'Вечер зажёг огни', 'Люблю', 'На мотоцикле'. Ещё одна песня написана для женского вокала: 'Я не Софи Лорен и не Брижит Бардо, и кем я стану - не ведает никто!' Также звучит песня 'Атас!' группы 'Любэ' и дуэт Любови Успенской и Вилли Токарева 'Люба-Любонька'. 

Музыкальное наполнение картины - лучше не придумаешь. Наверное, именно по этой причине сценарист не стал особо 'заморачиваться' по поводу сюжета, который выглядит 'сборной солянкой'. Если эпизоды, где задействованы Михаил Светин и Светлана Немоляева при всей внешней абсурдности выглядят ярко и гармонично, то участие милиции рисуется исключительно в карикатурном и даже нелепом свете. Сценка с участием Ильи Олейникова и Людмилы Хитяевой тоже в копилку фильма, а вот драка с 'рэкетирами' - чистой воды детский утренник, который сводит на нет впечатление от прозвучавшей перед этим песни. Жаль, что такой очевидной вещи не увидели создатели картины. Съёмки проводились в Севастополе и Ялте, по причине чего вся народно-хозяйственная деятельность Крымской области была практически парализована - народ только и делал, что толпился около съёмочной площадки, наблюдая за известным исполнителем. 

Как говорил в одном интервью Константин Пахомов: 'Вместо запланированных трёх месяцев съёмки растянулись на год. Но, думаю, картина, в какой-то мере, сможет компенсировать моё годовое молчание, ведь в ней звучат мои песни, одна старая – «Вечер зажигает огни» и две новые, написанные специально для кино'. Учитывая слова певца, особенно остро чувствуешь диссонанс между вложенной в картину актёрской энергетикой и финальной зрительской оценкой, хотя изначально, учитывая огромную популярность Пахомова, лента анонсировалась Экспериментальным творческо-производственным объединением 'Актёр кино' (Госкино СССР) как цветной стереоскопический (Стерео-70) фильм. Фильм - исключительно развлекательный: море, солнце, пляж, молодые красивые люди: Костя и Анна! 

Музыка, песни, танцы - само собой. А ещё - необходимая атрибутика комедии того периода: не понятно чем занимающаяся милиция и совершенно придурковатые рэкетиры, одному из которых, как профессиональному каскадёру пришлось исполнять в машине опасные трюки. Ещё - мотоциклы. Много мотоциклов, которые ездят по дорогам, по тротуарам, по крышам машин. Наверное, всё это впихивалось в сценарий, чтобы на стерео экране, да ещё в объёмном изображении, жизнь главных героев буквально била ключом, при этом всякие сценарные не стыковки в специальных очках можно и не заметить. Аттракцион, одним словом! Вот только очень быстро стереокино стало слишком дорогим удовольствием, кинотеатрам стало невыгодно показывать фильмы с очками в придачу — остался единственно возможный плоскостной вариант. Им все мы сегодня и довольствуемся, сильно потеряв в плане изображения, зато приобретя в ретроспективном - хорошие песни можно слушать и при плохой картинке...