Заключительная часть фильма, снятого по всемирно признанной классике. Честно говоря, этот фильм скорее оставляет кучу вопросов, чем даёт какие-то ответы. Сергей Бондарчук удивительный человек, в плане кино. Как актёра я его безмерно уважаю и преклоняюсь перед мастерством, во истину один из лучших актёров во всём мире. А вот как режиссёр...тут всё сложнее. Бондарчук-режиссёр -новатор, выдумщик, он опередил технические возможности своими идеями. Поэтому, к сожалению, я при всём желании не могу оценить по достоинству его труды. Я оцениваю фильм в том виде, в котором он есть. Я не могу глядя на сцену, представлять как великолепно она выглядела 50 лет назад и поэтому она шедевральна. Если сцена шедевральна, то она выглядит таковой как 50 лет назад, так и в наши дни. Я восторгаюсь идеями Бондарчука-режиссёра, в плане визуальных эффектов, манеры съёмки и т.д. Но не могу восторгаться их реализацией и мне не важно проблема ли в создателях и режиссёре или в недостаточном техническом уровне кинематографа в то время. Если это выглядит неуклюже и странно -то я привык так это и называть, без всяких реверансов и скидок на время, не думаю что здесь попахивает анахронизмом, ибо кино -не история.

Теперь ближе к фильму. Первая половина очень переживательная, эмоциональная, сложно было оторваться..наверное лучшее, что я видел у Бондарчука. Здесь же и Пьер наконец-то показывает свой характер. И Наташа Ростова, хорошеющая от фильма к фильму, расцветает во всей красе. Но только стоило подумать, что фильм эмоционально да и сюжетно вот-вот переплюнет Наташу Ростову, как режиссёр опускает меня с небес на землю. Почти всю вторую половину фильма идёт настолько нудное, неинтересное, полное, уже приевшихся, аллегорий повествование, что было только одно желание -мотать! Но я осилил, далось не легко, но таки досмотрел без перемотки. Целостно Пьер Безухов ни в какое сравнение с Наташей Ростовой не идёт, 'благодаря' второй половине фильма, Пьер лишился добрых пары баллов (от меня).В итоге конец, как по мне, вышел никаким. Настолько мощно фильм начинался и настолько жалко и бесцветно закончился, что даже и говорить не о чем.

Всё же эту часть, наверное, стоит посмотреть, хотябы ради первой половины-ибо она действительно замечательно снята. В итоге с натяжкой 7-ку поставил, скрепя сердцем, а по началу думал 9-ка будет.

7 из 10