Ц, не нашел я ни одной рецензии к этому кинофильму Тодоровского, что описала бы то, что увидел и почувствовал в этой киноленте я. По большей части все говорят о какой-то узкой части произведения, кусочка его композиционного целого. И это вполне оправданно. Написать рецензию к такому фильму очень трудно, потому что несмотря на всю сложность поставленной проблемы, картина выглядит слишком отстраненной и воспринимается крайне простой и 'не о чем'.. 

События, отображенные в кинофильме были очень актуальны в послевоенное время. Подобные ситуации складывались ни раз и не два. Война сломала множество жизней. О том идет речь и здесь. Такова фабула: любил Саша, значит, на фронте одну медсестру. Но та была с другим, комдивом. Прошло много лет, война закончилась, Саша женился. И вот однажды он случайно встречает ту самую девушку, торгующую на улице пирожками и узнает, что тот самый комдив то погиб на войне. Просыпаются былые чувства, да и девушка эта в него быстро влюбляется. Вот только у нее свои проблемы, еще и дочку содержать надо. У него свои. И жена, хорошая интеллигентная любящая его женщина. Какой тут роман..? Вот на том и строится сюжет картины. 

Парадоксально восприятие актерской игры. С одной стороны игра то вроде бы и совсем неплохая. Но с другой, персонажи в фильме... вызывают отвращение. Ну, кроме жены Александра, образцовой супруги. Сам же главный герой будто контуженый, его возлюбленная медсестра - неадекватная грубиянка, как и все представители ее окружения. Причем грубость эта выглядит неестественно, наигранно. Неприятно смотреть. Не удается прочувствовать что Александр в действительности в ней нашел, не раскрыты положительные черты ее характера.

Крайнюю актуальность в наши дни имеет тема измены, поведение и взаимоотношения между участниками 'любовного треугольника'. Другое дело, что поведение героев данной картины совсем не реалистично. Но зато с помощью идеализированных образов персонажей показан наконец-таки выход из такой ситуации. Опять же воспитание, мировоззрения людей и, конечно же, толерантность как умение поставить себя на место другого человека. 

Понятно, что это не просто кинолента, а настоящий выплеск чувств Петра Тодоровского, лично пережившего войну. Наверное благодаря этому кино вышло столь искренним, несмотря на все его недостатки.

Однако понравится Военно-полевой роман, боюсь, далеко не каждому. Другой уснет за просмотром, иной просто выключит. Присутствуют здесь все-таки какие-то арт-хаусные элементы, нечто настолько личное для автора картины, что становится непонятным для зрителя. Так что стоит смотреть или нет - сказать не могу. Решать вам и только.