Вполне такая милая картина. Особенно, если рассмотреть в сюжете параллель с «Идиотом» Федора Михайловича.

Герой Бурляева – этакий князь Мышкин, влюбленный в свой далекий идеал. 

Героиня Чуриковой – «вариация на тему» характера Аглаи, девушки (женщины) из хорошей семьи (забавно отметить, что Чурикова позже сыграет Епанчину-старшую в экранизации Бортко). 

Героиня Андрейченко – вариант характера Настасьи Филипповны (здесь совсем приближенно; всё-таки Н. Ф. хоть и происходит из низов, но жизнь ведет вполне светскую).

Можете счесть вышесказанное за шутку, но для меня данная параллель просмотр обогатила.

Не буду придираться, бал снял бы за одно: в финальной сцене хотелось, чтобы супруги всё же друг к другу направились.

9 из 10