Непонятно кому пытается помочь Саша: Любе (Андрейченко) или все же себе?! Как раз она в помощи и не нуждалась особо, она сама выбрала такую жизнь. И что? Он вытащил ее из этого омута, разрушив свой 'привычный' уклад, ранив свою невероятно интеллегентную супругу.

Я слышала о том,что после войны вот таких вот историй было невероятно много. Фильм порой тягучий, нединамичный, чем-то мне напомнил жанр модного сейчас направления 'арт-хауз'. 

Рекомендовано всем поклонникам психологичного отечественного кино.

7 из 10