Фильм, снят частично в стиле любительской кинопленки, дает некий посыл о том что нужно уметь постоять за себя. Однако не всегда у человека есть выбор несмотря на то что люди сами себе боги. 

Отто, прикован к инвалидному креслу вынужден смотреть на зверски изнасилованных и убитых жену и дочь, и в один прекрасный момент к нему приходит дьявол который представляется как Макс.

Фильм дает посыл о том что религия делает людей слабыми, бог не помог главному герою когда на него напал грабитель в результате чего он стал инвалидом, но в той ситуации у него, пожалуй, не было выбора, аналогично не было возможности выбора у  его жены и дочери. Середина фильма мрачная, но жизнеутверждающая, история о человеке который осознает что не так уж хорошо подставлять другую щеку.  

Однако если люди сами себе боги, и нет никакого создателя, то значит и дьявола тоже нет, кто же тогда приходил к главному герою ? Конец дает нам один из возможных ответов, в конце мы видим сидящего в инвалидном кресле главного героя в окружении трупов жены и дочери, и несмотря на то что хочется верить, в то что был и Макс была и месть, конец намекает нам на то что скорее всего, это был предсмертный бред человека длительное время сидящего в заброшенном на каком-то отшибе доме, в  окружении разлагающихся тел близких людей.

Человека, перед смертью осознавшего то что нужно было жить иначе, нужно было быть  сильнее, и находясь в одиночестве рядом с изуродованными трупами близких людей,  фантазирует о дьяволе, о мести, мозг человека находящегося в безвыходном положении создает иллюзию, иначе смерть в таком положении была бы слишком мучительна.  

Но стоит эмпатичному зрителю поставить себя на место главного героя, то почему-то становится страшно и по-настоящему неприятно, какого это сидеть в доме находящимся на отшибе, куда даже никто не придет, в инвалидном кресле без лекарств и даже питания через капельницу, а рядом обезображенные, гниющие тела близких людей. Не хочется примерять это на себя, но зритель способный прочувствовать какого это каждый раз пересматривает этот фильм в какой-то странной надежде увидеть иной конец, или понять что-то другое. 

Не углубляясь в философскую терминологию, говоря простыми словами, посыл картины довольно банален 'будь сильней, надейся на себя, но иногда выбора у тебя может и  не быть' 

Минусы. 

В фильме присутствует инфантоцентричный посыл об изначальной невинности детей, из которого вытекает то что взрослые могли заслужить страшную смерть, имея свой опыт и проживая собственную жизнь.

 Этот посыл довольно циничен поскольку ни один человек не заслуживает столь жуткой смерти, за то, что ведет беспорядочную половую жизнь, или употребляет наркотики, и идея об изначальной невинности детей сама по себе ложная, и не дающая конкретных ответов, когда заканчивается 'возраст невинности' и как ребенок в коляске может быть важнее взрослого человека, почему взрослый мог бы заслужить страшную смерть собственным опытом не нанося при этом особого вреда окружающим, а бессознательное существо нет? Младенец бессознателен, и в отличие от взрослого он не осознает свою смерть и не испытывает страха, не осознает собственную боль, хоть и чувствует ее.  Ведь если человек не нанес вреда другим людям, не причинил им боль, то нельзя сказать что он заслуживает такой конец. 

 Мне как человеку с хорошим чувством справедливости, хочется чтобы все происходящее в фильме было правдой, а не бредом умирающего. Хочется чтобы,  подонки убившие эту семью с такой ненавистью, как будто они им, сделали что-то плохое понесли заслуженное наказание, и я пересматриваю этот фильм, в иррациональной надежде увидеть другой конец или иной смысл, но каждый раз пересматривая, его я убеждаюсь что его месть была не на физическом, а скорее на ментальном уровне, это душа отомстила, а дьявол лишь исполнил то что пожелала душа. В действительности можно догадаться, что подонки живы и здоровы, а главный герой умер в инвалидном кресле рядом с гниющими трупами жены и дочери, именно это осознание погружает в мир тотальной безысходности и всепоглощающего отчаяния. 

Ляпы.

В начале фильма у Отто была нормальная квартира, а в самом сюжете заброшенная халупа с незакрывающимися дверьми на безлюдном хуторе. 

Игра актера исполнившего главную роль. 

Абсолютно неестественный, не живой, у него даже смех похож на сдавленное хихикание.  Однако возможно характер главного героя задуман так намерено. А вот дьявол Макс получился просто превосходным. 

Прекрасный фильм в стиле gore и snuff, снятый под любительскую  видеопленку, рассказанный реалистичным языком ультранасилия, мрачный, и жестокий. Безусловно, не чета ему дешевые  ужастики  типа 'Пила' и голливудский шлак, однако если 'Пила' и прочие подобные ему фильмы носят сугубо развлекательный характер, и не вызывают драматичных эмоций, наоборот их можно смотреть с попкорном чтобы расслабится, то мрачное кино 'Nekdo tam dole me ma rad' заставляет о многом задуматься, и погружаясь в этот фильм, погрузится в мрачный мир всепоглощающего отчаяния и безысходности, в последние минуты мозг спасающий главного героя от страданий иллюзией свободы, и кого-то находящегося рядом, высокого покровителя. Как говорится 'на миру и смерть красна' даже если 'мир' обезболивающая иллюзия. В моменты депрессии просмотр не рекомендован.