The God is dead. And no one cares. If there is the Hell, i'll see you there.

 Roman Vojkuvka вышел из тени чешского треш-модернизма и подал свой славянский, с легкой хрипотой, глас уставшему от надоедливых принципов религии народу. Nekdo tam dole me ma rad дискредитирует бога не хуже, чем клип NIN Closer to God или дегеративные тексты песен американских пиндосов. На самом деле, мне насрать. Но мне не нравится, когда кто-то говорит, что бог - дерьмо и при этом несет всякую чушь. 

 Картина... не, маляки-буляки Романа Войкувки (спасибо Google translate!) - жалкая треш-пародия на арт-хаусную философскую притчу с религиозным подтекстом; деконструктивный сценарий уничтожает любые попытки режиссера хоть что-то сказать зрителю. 

 Бог создал людей. Богу надоело, он изгнал людишек из Райского сада, дал им палку, эгоизм и алчность. Множество тысячелетий брошенные Отцом дети убивают друг друга. Когда детям очень плохо, они бьются лбом об деревянный пол перед распятием, моля Отца/Бога спасти их мерзкие и несущие смрадом душонки, но Бог слеп и глух к мольбам и просьбам. 

 Очкастый бородач из фильма говорит главному герою, что человечество молится совсем не тому. Кому же тогда? Дайте-ка мне мои стереотипы... Сатане? Виктор наполняет перо малиновой кровью и расписывается в неком контракте. Тот Кому Надо Было Молиться дарует бывшему инвалиду ноги-руки, бабенку из грез пубертатного периода и обидчиков, прикованных к ржавым белым венам/трубам. 

 Бородач дискутирует на тему Бога, отбирая у неженки Виктора его веру, сталкивая героя в безду человеческих страданий, причиной которых была их щенячья преданность Богу. Войкувки говорит, что бога нет. Есть что-то заместо него. И что? Да ниче... на самом деле, все гораздо проще: Иисус или Люцифер, Будда или Аллах, человек сам себе бог и судья. Человек сам протыкает ось через полюса своей совести и сам выбирает свой путь. Класс, тогда, черт подери, откуда-то Бородач (вспомнил, его зовут Макс) взялся, если каждый человек сам себе Бог?! И кто же тогда этот мистер Пропер, которого мы должны просить о помощи? Или главный герой молился сам себе и заключал сделку сам с собой? Или вообще малиновая дорога мести - просто предсмертная фантазия умирающего в окружении изуродованных трупов жены и родной дочери инвалида?  

 Roman Vojkuvka не отвечает на этот вопрос, он заводит твой ум в потемки софистики, гиперполизирующей власть человека над всем сущим. Я есть Дьявол, я есть Бог, и нет вышей воли, чем моя. Говно. Это все равно, что дать людям полную свободу, как это сделал Азазел из Il giorno del porco. Идеи о мщении, нравственности человека и вкусе настоящей жизни, затрагиваемые в картине, просто превращаются в атомную пыль перед всевластием и произволом тупой и безнравственной натуры человека, которого Войкувка сделал Богом. В Nekdo tam dole me ma rad нет выбора между добром и злом.

 Resume: Чешский декрет об 'Изгнании Бога из Райского сада и наделении божественным суверенитетом всего человечества '.