7 из 10

Интересный кинопоамятник своей эпохи. Мир потихоньку понимает, каким будет послевоенный порядок, а главные действующие лица спешат озвучить свою позицию. Фильмы этого времени откровенны, идеологизированны, агитационны, они вовсе не стремятся к мягкости и полутонам, а рубят правду-матку с плеча, причём, что наши фильмы, что тамошние. Примерно тогда же американцы в оккупированной Японии японскими актёрами снимают агиточки о счастье и благах цивилизации, которые принесли в Японию американские власти. В общем ряду фильмов первых послевоенных лет «Встреча на Эльбе» смотрится вполне гармонично. 

Разумеется, если фильм снимали для агитации, то акценты будут расставлены однозначно, герои будут чётко поделены на наших и врагов, хороших и плохих, и наши будут превосходить врагов во всём. Да, наши -  разведчики, а они -  шпионы. А как иначе? Кто ж снимает агитки в другом стиле? Это было бы просто глупо. Поэтому наш комендант, главный герой будет и красавцем, и умницей, так что даже вражеская разведчица признает его настоящим мужчиной, а американский комендант -  просто славным простоватым парнем.  Плохие парни же все будут ещё и на морду мерзкими, разве что героиня Орловой  будет отрицательной героиней, но  при этом красавицей. Ну что поделать, законы жанра такие.

Интересна идеология фильма. На дворе сорок девятый год. Война закончилась, и стихотворение Эренбурга уже не актуально. Оно было необходимо тогда, в сорок первом, а сейчас оно стало вредным -  поэтому надо объяснить людям, что воевали не с немцами, а с фашизмом, ведь им больше в этих немцах, сидящих в другом окопе не стрелять. Но Черчилль уже произнёс Фултонскую речь, Холодная война началась - надо донести эту мысль до людей. Но война холодная, американцы не сидят в противоположном окопе – разделяем американское государство и рядовых американцев вместе с американской культурой.  Для сегодняшнего дня всё слишком в лоб, слишком прямолинейно, но для сорок девятого года программный хорошо сделанный фильм с качественно проставленными акцентами. Хороший памятник идеологии своей эпохи, тем и интересен.

p.s. Отдельные восторги восхитительной Рине Зелёной. Вот вроде появилась в кадре на пять минут, но так изящно и очаровательно сыграла свою эпизодическую роль, что затмила всех своим лёгким обаянием и доброй иронией.