'Шоу уродов господина Акаси' так звучит перевод названия на наш великий и могучий, экранизация знаменитой своей средневековой жестокостью и эротизмом на грани хентая манги Маруо Суэхиро. 

Это аниме можно сравнить с фильмом 'Необратимость' Гаспара Ноэ, после просмотра вы не сможете отделаться от ощущения что из ада невозможно выбраться... Жизнь сплошная темная ночь и даже появившийся лучик, не сможет вывести вас к нормальной жизни, как бы вы не цеплялись и не держались его согревающего света. Некоторые эпизоды способны травмировать психику (сцена с щенятами, а также многочисленные уродства тел и обилие тошнотворных подробностей)

Режиссер Хироси Харада работал над этим аниме пять лет, лично рисуя каждый кадр. После того, как не нашёлся ни один спонсор для этой картины, Харада вложил в неё все личные сбережения. Однако по окончанию фильм был запрещён, и надо сказать не зря, подходите к решению о просмотре этого творения очень осторожно. 

Это 'шокирующая Азия', а не развлечение...