Одно из первых кинодетищ разгорающейся Холодной войны. Агитка вышла весьма ядреная. Никаких полутонов: наши - все как на подбор умны, благородны, одним лишь своим видом способны вызвать глубокую симпатию. Американцы сплошь гнусные подонки, алкаши и воры, ведут себя поголовно как варвары, глядя на них можно испытать только брезгливость и отвращение (исключение составляют два персонажа). Немцы же, кто ликом мил - наш человек, противна рожа - фашисткий недобиток или ещё какой злыдень.

Актерская игра зачастую скатывается то в кривлянье то в пафосные пламенные речи с пронзительными взорами и картинными позами. Кстати в противоположном стане фильмы сваянные по аналогичной рецептуре активно снимают и по сей день

По прошествии стольких лет данное кино воспринимается скорее как комедия. А уж какая шикарно-отвратительная буржуйка получилась в исполнении Раневской. За то что фильм повеселил - 

6 из 10