Герои этого фильма эвакуируются из Ленинграда летом 1941 года. Не осознавая еще всех ужасов войны, не зная, что ждет их, если они останутся, люди в растерянности, в страхе перед неизвестностью.

В фильме попытались переплести судьбы двух людей, героев разных рассказов одного автора, замечательной писательницы Веры Пановой. Каждая история по-своему трагическая и пронзительная, авторы неплохо донесли это до зрителя, большая часть удачи принадлежит прекрасным актерам, но зачем сводить одну стенку с другой? История героини никак не связана с историей героя и теряется в сюжете. 

Но как знакомство с творчеством Веры Пановой и как драму рекомендую посмотреть.

7 из 10