Фильм - крохотуля. Для полнометражных фильмов - хронометраж всего 68 минут.

Но в этот чуть превышенный час, перед зрителем развертываеться история 'горячности молодых', поспешности их выводов и т.д.

Андрей (Миша Ефремов), случайно встретив Наташу (Ольга Машная) на улице, решает, что вспыхнувшее чувство - и есть та самая 'любовь до гроба'. Да, она красива, умна, легко поддаётся на его авантюры (например, спонтанная поездка в Ленинград на день). Она очарована им! А что же наш герой? Он прогульщик, любит розыгрыши. Немного увлекается спортом. Достаточно уверен в себе.

А то чувство, что возникло между ними, скорее взаимная симпатия. Влюбленность. Но не любовь!

Герои слишком хотят стать взрослыми, не понимая, что штампик о заключении брака в паспорте, это лишь бумажное подтверждение того, что люди пришли к взвешенному решению. Они долго притирались  и хотят быть рядом именно друг с другом.

Не окончив школы, не имея ещё никакой профессии и даже перспектив, 'молодые' уже решили быть самостоятельными и жить отдельно от родителей. А при этом, даже ещё не разу не целовались!

Оповестив своих родителей, каждый из героев сталкивается с разумным протестом с их стороны. Доходит до скандала, когда вскрывается ещё и история того, каким способом Андрей виделся с Наташей последнее время, дабы нарушить все запреты.

Когда же, родители приходят к консенсусу и договариваются между собой, о дальнейшем будущем их детей, женить-то уже некого. Суть да дело, а лодка 'любовь', не выдержала первого же столкновения с 'бытом' и как Титаник, пошла на дно. Наташа разочаровалась в своём 'рыцаре'. А Андрей, уязвлённый 'проверкой' Наташи на готовность принять её в дом, уходит из её жизни, вручив прощальный букет, не 'своей зорьке, ясноокой', а её подружке.

Забавны в картине приметы времени - когда Андрей (Ефремов) пытается найти комнату для проживания с 'женой', ему говорят, что цена стандартная. А какая она, стандартная? 'Цена одних джинсов в месяц!' - отвечают ему.

А чего стоит целый аттракцион с переодеванием! Чтобы видеть свою любовь, которую отец запер в квартире под домашний арест, Андрей переодевается в девчачью школьную форму (коричневое платье, черный фартук, белый воротничок и манжеты), на голове парик - две длинных косы, а на ногах - 'мамины сапоги 38 размера'! Эдакая вариация на тему 'В школе только девочки...' для советских подростков и их родителей!

В целом, ощущения остались от фильма немного сумбурные и скомканные. Как-то сразу ныряешь в отношения, которые вот только перед первыми титрами зажглись. И так же, выныриваешь, в конце, не удостоверившись, что всё закончилось. На совсем и без возврата.

Чувствуется стиль написания сценария Лунгиным. Это у него от отца, который написал сценарий к фильму 'Розыгрыш' (1976). Очень схожие фильмы...

В советском кинематографе, на подростковую проблематику, первую любовь и т.д. есть фильмы и получше, и по сильнее.

6 из 10