Первый озорник на деревне Петька не знает куда девать свою неуёмную энергию. Председатель колхоза направляет парня в нужное русло.

Из образа мальчишки-шалунишки, который хочет чтоб всё было хорошо, много можно чего извлечь. В принципе создателям фильма это удалось, может быть не хватило немного куража, которым можно было бы заменить некоторые производственные моменты. Но тем не менее получился весёлый детский фильм в котором дети хорошо справились со своими ролями. Советское детское кино он не подвёл.

7 из 10