Придя в новую школу, Давид чувствует себя одиноким. Он встречает там девочку Свету, которая еще более одинока из-за своей личной трагедии.

Очередной случай когда режиссёр решил объединить трагедию с комедией и ничего путного из этого не вышло и загублена хорошая идея. Одиночество Давида в незнакомой ему среде меркнет по сравнению с трагедией Светы – ухода матери из семьи. Страдания детей поданы под соусом в виде остроумной бабушки, которая тоже пытается приспособиться к жизни в чужом городе. Бабушка – единственный персонаж, на который можно смотреть. Дети играют отвратительно, трагедия переходит в надрыв, взрослые почему-то все время кричат, а финал – откровенная галиматья.

5 из 10