Экранизировать классические произведения литературы - задача очень непростая для любого режиссера. Как перенести сюжет и персонажей на большой экран, не вызвав гнева со стороны поклонников книги, которые всегда готовы выискивать мельчайшие промахи людей, поднявших руку на их любимый роман? Неудивительно, что история кино знает немного примеров экранизаций, не уступивших оригиналу и не вызвавших возмущения книголюбов. 

А уж если режиссер решил снять фильм 'по мотивам' и отступил от книги, чтобы представить широкой публике свое понимание классики, пиши пропало: ярости поклонников не будет предела. Хотя и такие фильмы бывают очень удачными: взять хотя бы 'Вальмона' Милоша Формана. 

Лично я отношу себя к числу поклонников романа 'Айвенго' - поэтому оценить данный фильм объективно мне было непросто. От известного сюжета здесь осталось не так уж много, - что, естественно, вызвало у меня во время просмотра бурю возмущения. Однако попробую все-таки описать свои ощущения.

Что не понравилось: разумеется, отступление от книги. Я готова простить создателям все, но очень трудно смириться с тем, что целая сюжетная линия (которая в романе неизменно вызывает наибольший интерес) напрочь отсутствует. Я имею в виду Ревекку и ее отца, которые являются далеко не последними персонажами романа. С их 'изъятием' из сюжета теряется ну ОЧЕНЬ многое: еврейский вопрос; любовный треугольник Ровенна-Айвенго-Ревекка; процесс над Ревеккой по обвинению в колдовстве. И, наконец, любовь Буагильбера к Ревекке, делающая Бриана далеко не однозначным персонажем (и даже трагическим в каком-то смысле). Любовь Бриана к Ровенне в этом фильме, видимо, призвана восполнить этот пробел, но ощущается уже совсем по-другому. Во-первых, она выглядит как посягательство на невесту Айвенго и не делает чести Буагильберу. Во-вторых, страсть к знатной и богатой английской красавице - не одно и то же, что запретная и даже постыдная по тем временам любовь к еврейке. В первом случае герой вызывает подозрения, во втором - достоин сочувствия и сопереживания. 
Ну да Бог с ним.

Что достойно внимания:  очевидно, что буквальное следование книге и не входило в планы создателей. Персонажи романа превращены в некие весьма однозначные образы-символы. Айвенго - доблестный рыцарь, Ровенна - прекрасная дама, Робин Гуд - благородный разбойник, принц Джон и его приспешники - подлые негодяи. Через эти действительно балладно-средневековые образы выражена мысль о том, что истинные ценности (дружба, любовь, честь, доблесть) - остаются актуальными во все времена. А для выражения этой нехитрой мысли сложные сюжетные ходы и многочисленные персонажи были бы только помехой. 

К тому же нетрудно заметить, как в этом фильме расставлены акценты. На первый план выходит даже не любовь, а власть. Власть законная и незаконная, справедливая и несправедливая. Банда Робина Гуда (которому в фильме уделено даже больше внимания, чем в книге) олицетворяет собой истинную справедливость - так сказать, глас народа. Политические подтексты фильма очевидны - тем более, что в нем звучат песни Высоцкого. 

Неизвестный мне актер, сыгравший Айвенго, очень хорош. Химичев тоже хорошо подходит на роль Бриана де Буагильбера. Да и все актеры играют хорошо. Красивые съемки, песни Высоцкого, актерский состав - все это делает кино достойным. 

Вывод:  как фильм наш 'Айвенго' хорош, хотя как экранизация не выдерживает никакой критики. Ну а посмотреть его, разумеется, стоит.