Говорят, белорусы куда лучше относятся к памяти о прошедшей войне, чем другие народы бывшего СССР. Скорее всего, это так - недаром у них внесены в государственный реестр все воинские захоронения, за ними следят и ухаживают. Говорят также, что белорусы лучше всех снимают картины о войне. И вот тут уже возникают вопросы.

'Днепровский рубеж' - фильм довольно трагический, не спорю. Да и трудно не сделать фильм-трагедию на событиях лета 41-го, смеяться там особо не над чем. Но... Первое, что удивило - зачем делать из войны (грязного, по сути, дела) красочный спектакль? Форма чистенькая, на позициях ни грязи, ни луж, разве что бутафорской крови не пожалели. Да проведи солдаты хоть неделю в окопах, тем более, отражая непрерывные атаки, откуда бы взялась эта необмятая форма без малейших следов штопки?! Или реквизит повредить боялись? Так на то он и реквизит, чтобы создавать антураж. Не война, а какой-то праздник.

Второе - на военных консультантах создатели явно сэкономили. Танки, идущие в атаку с открытыми люками - это новое слово в методике боевых действий вермахта. Гудериан-то и не знал... И если немецкие гренадеры во время взятия русских окопов правильно установили пулемет ВДОЛЬ них, чтобы увеличить сектор обстрела, то самолеты штурмуют те же самые окопы ПОПЕРЕК. Конечно, зритель таких нюансов знать не обязан, но не все же незнакомы с азами тактики? После того, как немцы провели разведку боем, выявили количество орудий, пулеметных точек, степень подготовленности позиций (с первой попытки не взять) и т.п. - они идут В ПСИХИЧЕСКУЮ АТАКУ. Они идиоты? Или все же режиссер погорячился? При этом схватки врукопашную показаны красиво, не придерешься... как в хорошем американском боевике. Да и руки-ноги отлетают при взрывах тоже наглядно.

Третье - зрителю показывают окруженный город, где повсюду враги, диверсанты - и тут же гражданская барышня преспокойно входит себе в штаб, а часовой от нее (!!!) отворачивается. Да даже знай он ее в лицо (а что, там всегда один и тот же воин стоит?), все равно - за такое трибунал... Дальше - больше, спасая ту самую барышню, командир дивизии (!) оставляет войска, не оставив заместителя (!!), за несколько часов до решающего контрнаступления (!!!) и с небольшим отрядом кидается на помощь, и никто его не тянет в особый отдел, хотя это вполне реальный расстрел, на минуточку. Бред. С одной стороны, постоянное угрожающее присутствие в кадре особистов, НКВД-шников, а с другой - вот это.

Ну и самое главное - при достаточно динамичном и зрелищном сюжете нет все же такого ощущения ужаса и безысходности Большого Разгрома, как при просмотре старых фильмов о войне. Не страшно. Вот вроде бы ясно, чем закончится картина - а не верю. Как будто за кадром режиссер оставил хеппи-энд, которого в реальности не было и не могло быть. Так что как абстрактному 'фильму про войну' с примесью 'полевой романтики' - можно поставить 

6 из 10

Как историческому и о действительных событиях Могилевского 'котла' - двоечка максимум.