Просмотрел фильм на досуге по телеканалу 'Звезда'. Эмоции как и тип рецензии нейтрален. Если взять историческую сторону, то фильм опять набит штампами. Не обошлось без нынче модного штампа - злобные комиссары и НКВД уничтожают Красную армию почище немцев. И лишь вмешательство благородного героя спасает красноармейцев. Избито и уже не смешно. Особенно порадовала проблема нахождения в тюрьме врагов народа. Нижний чин НКВД в шоке от предложения расстрелять врагов народа - 'Как? без решения тройки?' На дворе вообще-то 41 год, а тройки НКВД почили в бозе уже как три года (в 1938 году упразднили). Видать этот НКВДшник спал эти годы и аккурат проснулся только летом 1941 года. Тут можно продолжать до бесконечности.

Плюс фильма - действительно проработана техническая составляющая того времени. Немецкие танки вполне адекватны тому времени. Нет танков с длинноствольными орудиями, большой жирный +, тем более, что Т-3 и Т-4 узнаваемы для любителей бронетехники. Также плюс за появление в кадрах наших тяжелых бронемашин (тут уже говорилось о них). Очень понравилось сравнение ведение огня немецкими пехотинцами из своих затворных винтовок и карабинов и ведения огня нашими бойцами из самозарядных винтовок СВТ-40. Кстати, у немцев заполучить в качестве трофея СВТ-40 считалось удачей. Больше того, немцы ее приняли на вооружение под обозначением Selbstladegewer 258/259, так как у них самих не имелось удачной серийной полуавтоматической винтовки, которые были просто невозможно было использовать в боевых условиях. Хоть в этом фильме показано превосходство в стрелковом вооружении Красной армии в начальный период войны.

Форма и знаки различия в фильме не вызывают отторжения. Нету идиотского (для всех современных российских фильмов) обращения - товарищи офицеры! Так как тогда были только командиры РККА, командный состав РККА, офицерство ввели только с 1943 года уже после Сталинграда. 

По поводу открытых люков у немецких танков. Почитайте бывшего немецкого танкиста Отто Кариуса 'Тигры в грязи' он всю свою книгу сетует об ошибке советских танкистов - они идут в бой с наглухо закрытыми люками. Во-первых, командиры немецких танков обычно смотрели на поле боя открыв люк, хотя у них имелась командирская башенка (кстати у Т-34 образца 41 года она как класс отсутствовала), голову высовывали лишь чтоб глазам было видно поле боя. Касательно открытых боковых люков, то легче выбрасывать стреляные гильзы. И самый главный бич танков того времени - загазованность в замкнутом пространстве от пороховых газов. Довольно таки легко задохнуться. Вот и боролись так, открыв люки и сразу выбрасывая стреляные гильзы. Конечно при вхождении в населенный пункт или боях в лесистой местности люки закрывались. 

Еще один плюс за неизбитость темы - оборонительные бои за Могилев. Кстати, тема приграничных сражений вообще скупо освещена в отечественном кинематографе, за исключением темы о Брестской крепости. А так много примеров было героизма и самопожертвования в тот период. 

Собственно игра актеров не поразила, но и не убила наповал. Средне-сдельно. 

Итоговая оценка 7 из 10