Самый странный фильм о комиссарах, который я видел. И это притом, что в основе сценария лежат рассказы 'Заповедник' и 'Долг' Всеволода Вячеславовича Иванова (1985 - 1963), получившего известность благодаря красочным сочинениям о борьбе за советскую власть на юге Сибири, а играют в картине настоящие звёзды советского кино: Виктор Шульгин, Юрий Назаров, Галина Польских, Талгат Нигматулин. Казалось бы, при таком творческом коллективе непременно должен получиться отличный фильм, но... Но не получился, благодаря несуразному началу, которое потянуло за собой столь же странную цепочку событий. К оператору Владимиру Ошерову никаких претензий нет. Его работа - единственное, что не вызывает никаких нареканий, создавая на экране очень самобытное полотно с множеством красивых кадров, наполненных символикой. Главная претензия к сценарию. 

Так уж получилось, что и режиссёр Александр Сурин, и сценарист Виктор Потейкин - дебютанты в полнометражном кино. Сурину - 28 лет, Потейкину - 32. Автор рассказов Всеволод Иванов уже умер, поэтому сценарист по своему усмотрению делает 'выборку' их двух рассказов, в результате которой на суд зрителя будет представлена картина с весьма сомнительной 'героикой' главного персонажа - комиссара Фадейцева. Начало фильма сразу настраивает на бескомпромиссную драматическую линию, однако эпизод с револьвером всё портит - после зачтения обвинительного приговора с перечнем всех 'заслуг' белых офицеров, поступок героя Назарова выглядит неубедительно. Ладно бы это был 'простой беляк', но его обвиняют в гибели товарищей, и после этого вот так уйти? Впрочем, это только один из эпизодов, глядя на которые зритель готов произнести сакраментальное: 'Не верю!'

События на острове - это череда странных и даже нелепых эпизодов. Использовать в одном фильме сразу две одинаковых сцены (револьвер) - явный перебор. Зачем выдумывать, если под рукой лежат два рассказа, написанные очевидцем тех событий? Писатель Всеволод Иванов нисколько не идеализировал Фадейцева. Напротив, в рассказе он совсем другой - не следил за наганом, да и отца Анны (Галина Польских) запугивал вовсе не из любви к Советской власти, а из желания остаться живым. Тогда зачем было называть фильм столь былинно-высокопарно - 'Баллада о комиссаре'? Сцена в лесу заставляет зрителя потерять окончательное уважение к 'комиссару', который, быстро забыв о своей спасительнице, устремляется в море - наверное, чтобы бить беляков по ту сторону 'моря-океяна'. Очень жаль, что фильм, при таком блистательном актёрском потенциале, благодаря невразумительному сценарию, получился весьма и весьма спорным.