Послевоенная Алма-Ата. Хоть это и был тыл, все равно война прошлась по городу. А теперь наступило время репрессий. Подросток Айдар пытается выжить в жестоком мире, где добро не всегда побеждает зло.

Такие темы как сиротство, вдовство, а тут еще перестроечная цензура разрешила рассказать о репрессиях всегда дают огромный простор воображению. Но режиссёр драматизируя события, сделал непонятный уклон в мистику. Один из героев фильма сидит на балконе, который вынесен в название фильма, но причем тут балкон, когда у героя достаточно личных проблем и проблем с сестрой, к которым балкон не имеет никакого отношения?

Скучный фильм, скучный.

4 из 10