Неплохой фильм о студенте-провинциале - настоящем, бескомпромиссном и при этом очень простом в душе.

Часть  сцен фильма снималась  в реальном институте, в те времена он назывался МИУ, сейчас это ГУУ.

Любой студент, хоть раз  посещавший его, узнаёт в сценах фильма родные лифтовые холлы корпуса А своей альма-матер.

Но  не соглашусь  с описанием,  в фильме очень смело обыгран не оставление института,  уход  в армию (что ж  тут  смелого-то?), а совсем другой ход.

Например великолепный диалог: 
-'Я не могу рекомендовать его к зачислению, английский у него  не  на уровне' 
- 'Зато у него  отлично  с физкультурой - надо  брать!'
И кстати, именно  для ГУУ, этот диалог очень характерен.

Бывший студент.

6 из 10