Мультфильм скучный и не интересный. Просто чистый пересказ сказки 'Волк и семеро козлят', только с участием Деда Мороза. Ну конечно, когда разрешили Новый Год, всё сошло, даже это. Концовка скомканная, даже достойно закончить не смогли. 

То ли дело римейк! Весёлая, добрая сказка с юмором и с моралью (умели же совмещать) не сравниться с этой халтурой никогда. 

И не надо говорить 'надо мерить по тем временам'. В следующем же году вышли 'Три мушкетёра'-прекрасный мультфильм, не шедевр, но всё-таки. А это новогодняя, повторяюсь, халтура на уровне современных 'сказок' по России-1. Но первая же! Вспоминается цитата острослова Марка Твена, 'Адам мог не бояться, что повторяет чью-ту шутку'. Первый наш новогодний мультфильм всё-таки, хоть и банальный. Показывать его сейчас детям не имеет смысла, добру они от него не научаться, разве что заснут за просмотром.

5 из 10