Оторвись от забот, пусть тебе повезет! Слышишь, ветер зовет: 'Споём!'

Режиссёры всегда держат руку на 'пульсе страны', ведь только таким способом можно достаточно быстро отреагировать на экономические и политические изменения. Классик российского кинематографа Виктор Николаевич Живолуб пришёл в кино в начале 70-х - самое спокойное 'застойное' время. Соответственно и фильмы получались такие же спокойные, но при этом, очень душевные: 'Танец орла' (1975), 'Гармония' (1977), 'Я буду ждать...' (1979). А потом наступили 'мятежные' 80-е и режиссёр снимает подряд 5 фильмов, жанр которых можно объединить одним словом - 'боевик'. Боевик этот ещё не голливудский, но в нём уже угадываются подобные нотки: иностранные машины в кадре, желание 'жить лучше, жить веселее'. Сказанное касается, прежде всего, ленты 'Бармен из «Золотого якоря»'. Показанная в ней ситуация не совсем типичная для Советского Союза (о чём говорит сам резидент иностранной разведки), однако ставшая весьма распространённой лет через 5-10. Живолуб лишь предвосхитил инволюционные тенденции в душах советских людей, ослеплённых западным 'золотым тельцом'. 

Хоть этот фильм и снимался в последние годы существования СССР, он ещё целиком в рамках продукта системы: плохого непременно должны покарать, хороший обязательно должен выглядеть героем. Фильмы о шпионах (диверсантах, разведчиках) очень похожи на экранизацию известного произведения: зритель уже в самом начале знает, что 'наши' непременно победят, но вся соль, всё зерно заключается в том, что именно покажет режиссёр до закономерного финала. Живолуб показал многое из того, что мог показать. Если сценарий повествует о герое, которого 'купили' 'случайно оставленным' бумажником, то нужно показать его 'разложение' по полной - новая (непременно - иностранная) машина, видеомагнитофон, стоимость которого в то время приравнивалась к стоимости 'Жигулей'. 'Богемное' времяпровождение (концерт 'Машины времени'). В данном случае противопоставляются две пары: Николай - Анна и Андрей - Елена. Как часто бывает в кино, 'злодеи' порой выглядят ярче и интереснее героев положительных. Уж такова особенность человека - дурное его привлекает сильнее. 

Надо отдать должное режиссёру - в некоторых сценах он опередил 'Маленькую Веру', которая только через 2 года начнёт триумфальное шествие по экранам страны. Сцена с обнажённой Татьяной Догилевой довольно короткая, но она выглядит здесь почти 'визитной карточкой' подавляющего большинства фильмов 90-х. Правда, снята в полной привязке к логике сюжета. Прошедшие 30 с лишним лет не изменили сюжет картины, но изменили её восприятие сегодняшним зрителем. По нынешним меркам в фильме маловато 'остроты'. Вроде бы и динамика имеется, и спиральное развитие сюжета, но нет ощущения, что такое кино ты обязательно посмотришь через несколько лет. Если только... ради любимых актёров, которым зритель прощает многое.