Драматургия Маяковского - ни на что не похожий феномен. Объяснить его привычными терминами движений и школ вряд ли возможно - только фигура автора, яркая индивидуальность его стиля проясняет и оправдывает донельзя странные образы и сюжеты. Например, в середине 'Бани' протагонист Победоносиков изъявляет желание взглянуть на уже написанную (отснятую) часть истории. Это чистой воды постмодернизм, который изобретут лет тридцать спустя 'в лучших домах Европы и Филадельфии'. А у Маяковского он уже имеется.

В общем, пьесы 'Глашатая революции' требуют к себе такого же индивидуального, экспериментального подхода. И к 'Бане' дуэт режиссеров Каранович-Юткевич смог такой подход найти. Состоит он в весьма оригинальной и забавной мультипликации - частично кукольной, частично рисованной, на которую 'надстроены' кадры кинохроники. Спустя 14 лет после этого режиссеры выпустят экранизацию другой пьесы - 'Клопа'. 'Клоп' будет масштабнее и сложнее в смысле использованных приемов - на его фоне 'Баня' выглядит просто веселым мультиком.

Но это все равно мультик для взрослых, а что касается атмосферы 20-х, то ее 'Баня' передает даже лучше. Это вообще была крайне интересная эпоха - модернизм во всей своей красе. Дух экспериментаторства, породивший множество '-измов' (сюрреализм, дадаизм, наивизм и проч.), еще не иссяк (в 30-х в Советском Союзе его порядком 'раскулачат'), а построение нового общества уже началось (в этом смысле мы были даже модернистее Запада, если так можно выразиться). Мир словно вырвался на свободу, обнаружил массу неосвоенных в культурном и социальном плане территорий и с энтузиазмом набросился на них. И начало 'Бани', довольно бессюжетное, описывая путешествие Понт Кича и Мезальянсовой по Москве, хорошо демонстрирует это новое общество, такое чудаковатое и нескладное. В этом 'Баня' напомнила мне другой шедевр тех лет - 'Человека с киноаппаратом' Дзиги Вертова. 

Мультипликация вполне адекватна эпохе - она изобретательна, наивна и по-юношески бескомпромиссна. Нужно отметить и саундтрек в стиле авангардной классической музыки, напоминающий работы Джорджа Антейла.

В последней части 'Бани' ждет зрелище еще фееричнее - фантастика 20-х. По нынешним временам и фантазии Стругацких выглядят довольно наивно, а уж представлениям о будущем Маяковского без улыбки внимать нельзя. В 1970-х, оказывается, люди будут писать одними согласными, а к 2030 году на всей планете воцарится коммунизм - оттуда прилетает Фосфорическая Женщина, чтобы взять лучших представителей общества в 'коммунистический век'. По-моему, милее некуда.

При всех достоинствах в 'Бане' есть провисающе-затянутые эпизоды, а финал, на мой взгляд, можно было сделать посильнее.

6 из 10