Не видел я «Красного рассвета» с Патриком Суэйзи. Он у меня ещё впереди. Поэтому не смогу и не буду я сравнивать. А его римейк это себе позволяет. Хоть российские прокатчики постарались и дали ему новое название «Неуловимые», но всё равно политические сравнения остались: Россия – Советский Союз, Советский Союз – Северная Корея, Северная Корея – агрессор. Американцам нужен в кино обязательный протагонист, и в наше время они решили испугать своего зрителя именно этой страной, которая никого не боится. Может для них коммунизм до сих пор главная вражеская идеология, и только эта страна способна навязать главному капиталисту мира идеалы светлого будущего? Понятно одно: снимали фильм по канонам 1980-х, и было решено оставить «красную звезду» как вражеский символ и в XXI веке.

Но это всё политика, с которой дел больших лучше не иметь, если только не решил сам туда попасть. Ребята из обычного американского города в парламенты не собирались и мировые проблемы для них были далеки. Как и для большинства, лишь в телевизоре. Пока северокорейский десант не приземлился на лужайках их родных домов и не стал диктовать им позицию захватчиков. Американская ребятня под предводительством будущего наследника Асгарда скрылась в лесах и стала главным партизанским оплотом американской идеи: патриотизма с оружием в руках. 

И как самоотверженно они это делают! Сценаристы расписали лучшие методы ведения борьбы с оккупантами. Любой профессиональный военный позавидует, даже если будет валяться от смеха под столом во время просмотра. А их отдых между вылазками показывает их как истинных (киношных) американцев: пивко, закуска, девочки. 

Расовая принадлежность зашкаливает. За американскую землю готов пролить кровь человек любого цвета кожи. Иначе на фильм не пойдут люди конкретной национальности.

Но на фильм не пошли и он провалился в прокате. Его можно ругать долго, но он интересен, смотрится любопытно до конца. У него есть основная идея: патриотизм. Но достаточного количества денег в кинотеатры она не смогла донести, как и до зрительских умов. 

Стоит признать, что подобные фильмы устарели. Они остались в том времени, когда сценаристу впервые пришла в голову написать нечто с названием «Красный рассвет». Лет тридцать назад идея глобальной войны против американцев могла сработать, теперь, когда против них действительно весь мир, особого интереса это не вызывает. Всё равно прилетит супермен и всех спасёт.

5 из 10