Весной 2011 года мир увидел компьютерную и видеоигру в жанре 'шутер от первого лица' Homefront. Действие игры происходило в недалеком будущем, на территории, США, оккупированной корейскими войсками. Герою под руководством игрока предстоит влиться в движение Сопротивления и показать нахальным 'лунноликим' захватчикам где фунт лиха зимует.

Завязка упомянутой игры более чем схожа с завязкой рассматриваемого фильма - ремейка 'Красного рассвета' 1984 года, названного нашими прокатчиками 'Неуловимыми' - видимо, для пущей аналогии с милыми сердцу 'Неуловимыми мстителями'. Но не завязкой единой - в фильме (который, к слову сказать был закончен до выхода игры, но в силу условий разработки игр, вполне мог начаться сниматься позже) существует еще целый ряд схожих сцен, как то: выключение корейцами электричества в США при помощи секретного оружия, стилизованная чуть ли не кадр в кадр начальная подборка новостей, футбольный стадион с контейнерами (в игре на этой локации есть отдельная миссия), бегство дворами и комнатами от патруля. Череду странных совпадений венчает имя Джона Милиуса, сценариста Homefront и - сюрприз! сюрприз! - оригинального фильма с Патриком Суэйзи.

В результате, будучи знакомым с игрой, тяжело рассматривать фильм в отрыве. Конечно, в начале здесь показывают в меру впечатляющую сцену высадки десанта (игра стартует уже после оккупации), первые кадры хаоса и разрушения даже внушают надежду, что фильм более чем достойный. Но потом начинается погоня, действие уходит с тихих улочек спальных районов в безлюдные леса, и интрига пропадает. Кстати, маленькая 'пасхалка': упоминаемая в фильме игра Call of Duty (а конкретно - Modern Warfare 2) позволяла пробежаться по аналогичным улицам в личине десантировавшегося захватчика, правда, русского, а не корейского.

И после первого переломного (и впечатляющего, чего уж там) момента фильм дает крена и скатывается в обычный трэш боевика категории 'Б'. Герои проникаются важностью и собственной значимостью, после чего начинают причинять справедливость по отношению к военнизированным азиатам. Жаль, что наиболее перспективные кадры прохождения курса молодого партизана прошли нарезкой под 'мудрые' вещания персонажа Криса Хэмсворта.

С этого момента воспринимать фильм адекватно не получается. Исключительная старомодная трэшевость перемежается инъекциями 'драмы' (иначе как в кавычках потуги молодых актеров изобразить что-то там нельзя писать), характеры персонажей абсолютно не проявляются, а единственный случай, когда авторы решили рискнуть и раскрыть внутренний мир, стал, пожалуй, самым большим фейлом данного фильма. Речь о персонаже Джоша Пека - о персонаже весьма нелепо прописанном и под стать сыгранным. Если на остальных актеров еще можно закрыть глаза и списать все на 'бэшность' фильма, то на плечи Пека положили груз ответственности за драму, который он успешно уронил. К тому же его персонаж - один из самых, мягко говоря, неадекватных - даже на фоне творящегося сценарного безумия. Да что там говорить - даже межмиссионные стилизованные под фото картинки в Homefront со скупыми выдуманными цитатами об оккупации брали за душу сильнее, чем все персонажи и их драмы вместе взятые.

В итоге фильм получился ни нашим, ни вашим. Любителям олдскульного треша портят удовольствие актеры и пресловутая 'драма', любителям всего остального портит удовольствие сам фильм. Лишенный даже своевременной актуальности оригинала.

5 из 10