Молодое поколение - наше будущее. Так было, есть и будет. Менялись эпохи и с каждым разом менялись интересы подрастающего поколения. Вот только любовь к своей родине начала медленно исчезать, а за счет тотального влияния на нашу жизнь западных трендов, многие так и вовсе забыли слово патриотизм. Особенно американцы. Отсюда и не удивительно, что кинематографисты решили снять ремейк когда то популярной ленты 'Красный Рассвет'. Фильм Милиуса был откровенной агитацией с целью пополнения военных сил США. Вот и данный фильм режиссера Дэна Брэдли явно метит в ту же сторону.

Признаться честно, я немного удивлен, что фильм так сильно критикуют. Возможно из за слепого патриотизма присущего американцам, не мне судить. Факт в том, что не так плох фильм, как его обзывают. Очевидно, что отсутствие режиссерского опыта у Дэна Брэдли и определенная бюджетность картины в рамках отсутствия крупной студии производителя не позволило стать фильму лучше, чем он есть. Тем не менее, глупо отрицать нехилый размах картины. Во многом за счет зрелищности. Многочисленные перестрелки, разрушения, взрывы, драки и тому подобные экшн сцены смотрятся безумно красиво и круто. Что лишь заостряет небывалая уверенность актеров в использовании оружия и уверенный вид во время тактических операций ленты.

Словно они действительно проходили специальную подготовку. Да и привлечение такого огромного количества военной техники не может не радовать глаз и не придавать ленты излишний реализм. Что в совокупности и удивляет тем, что всё это снял режиссер, для которого данная картина является дебютом. Тем не менее, без ложки дёгтя тут дело не обошлось и стоит признать, что фильм местами сильно провисает. Тем самым создавая ощущение немного монотонного, скучного и особенно пустого действия. Где казалось бы некоторые действия героев введены для заполнения опустевшего содержания ленты и так далее. Но вот в контексте постановки последних 15-20 минут ленты, всё это прощается. Так как ураганное зрелище и слепой американский пафос ослепляет глаза. Кого то это бесит. Меня же повеселило.

Очевидно, главным недостатком картины является именно сценарий, за которой многие ругают фильм. Тем не менее, нельзя отрицать определенную актуальность истории. Так как первый фильм создавался в не столь далекое от эпохи холодной войны время. Отсюда и не удивительно, что главными антагонистами ленты стали злые русские и кубинцы. В данном же случае, выбор северных корейцев на пост злодеев отлично аргументируется постоянными угрозами военной мощи страны, а вот об излишней любви американцев к демонстрации русских 'самыми плохими и опасными' даже говорить нет смысла.

Сюжет ленты довольно сильно смахивает вольной интерпретацией популярной игры 'Homefront'. Вот только на деле сюжет о партизанском отряде из обычной 'школоты' вызывает лишь смех и тотальный фэйспалм. Ведь в победе 'школоты' над превосходящей количеством и вооружением армии им помогает Тор, который перестал быть Богом и стал обычным морпехом. Поражает и практически полное бездействие военных сил и правительства США. Словно им начхать, что началось вторжение. Подобных глупостей в картине придостаточно, но в целом получился не плохой жанровый сюжет. Где сюжет сделан явно для галочки, персонажи выделяются индивидуально и где фильм заканчивается на самом интересном моменте.

Назначение на главную роль Криса Хемсворта не удивительно. Актер нынче очень популярен и его привлечение к картине было не с целью достойной игры, а скорее привлечением большего количества кассовых сборов. Как бы там ни было, Хемсворт сыграл хорошо. Образ подошел ему идеально и ему даже особо играть не пришлось. Джош Пек весь фильм переигрывал и вызывал лишь нервозное настроение. Джош Хатчерсон порадовал действительно неожиданным образом, который он воплотил на экране в очень интересной и яркой форме. Собственно как и Эдрианн Палики, которая в добавок ко всему впечатлила меня своей невероятно привлекательной внешностью. Аж наблюдать за ней было одно удовольствие. Может я влюбился ?! Кто знает ?!

Изабель Лукас  смотрелась мебелью на фоне других актеров. Ни смазливой внешности, ни достойной игры. Джеффри Дин Морган сыграл роскошно, но вот в картине его мало не так то и много, что бы вытянуть её харизмой, которая его не раз спасала. Ну и нельзя не выделить великолепного Уилла Юн Ли, который воплотил на экране образ главного антагониста картины. Как по мне очень достойно. Очевидно, что это не самая лучшая роль Уилла, но сыграл он действительно ярко и добротно.

Музыка композитора ленты Рамина Джавади выполнена очень добротно. Это так же не лучшая работа композитора, но достаточно динамичная, напряженная и героическая. Что смотрелось на фоне ленты идентично, а порой так вовсе заостряла эмоциональный накал определенных сцен.

6 из 10

Возможно очередной невероятно пафосный и патриотический фильм 'школоте' защищающей свой дом от 'плохих русских' и корейцев, но довольно таки зрелищный, местами драматичный, героический и достаточно жанровый. Сложно сказать, понравился он мне или нет, но впечатление произвёл однозначно.