Действие фильма происходит в 70-х гг. ХХ века, период «холодной войны», показана жизнь простых людей за границей, в то время, как и у простых граждан США и у простых граждан СССР были свои тревоги по поводу ожидаемого ядерного катаклизма. В самом начале фильма в речи Высоцкого про ядерный взрыв, мы слышим, что «это далеко, произойдет не со мной, до нас не доползёт». Хочется добавить, но всё же чем черт не шутит.

Режиссер фильма Михаил Швейцер, неизвестный российскому кинозрителю по «Бегству Мистера Мак-Кинли», но известный по «Золотому теленку» (1968) с Юрским и Куравлевым в главных ролях. Сам же фильм известен более в кругах ценителей творчества Владимира Семёновича Высоцкого, песни которого служат саундтреком к фильму. Причем те песни, которые были специально написаны для фильма, такие как «Баллада об оружие», «Мистерия Хиппи» и др., режиссер по соображениям осмотрительности и, боясь нарваться на критику, не оставил. Вообще в фильме политидеология если и есть, то достаточно завуалирована другими проблемами и не выпячивается.

Сразу скажу, что первое, что бросилось в глаза было то, что будто смотришь иностранный фильм, будто это дубляж. Фильм снят замечательно благодаря режиссеру, художнику по костюмам (Ганна Ганевская), игре актеров (Донатос Баниосис). На самом деле фильм не такой как кажется на первый взгляд.

Главный герой Джейк Мак-Кинли одинок, не пьёт, на вид около 50 лет, человек прошедший несколько войн, много повидавший, безумно желающий семью, а главное много детей, но боящийся увидеть мертвых детей, не верящий в настоящее, а желающий очутиться на этой планете через 100 лет, когда всё будет «хорошо», а не как сейчас.

Ученый Жан-Поль Котильон, изобрел некую газовую среду (открытый коллоидальный газ), в которой сам и благополучно уснул, проснулся через 8 лет, тут –то и созрела гениальная бизнес-идея у Мистера Сауэля Болдера (которого играет замечательный актер Бабочкин). Болдер, явно вообразив себя Богоми цитируя Евангелие, вкладывается в создание сальваториев –специальных боксов, в которые помещается лицо, заплатившее кругленькую сумму для того чтобы проснуться лет через сто, а то и больше. Мак-Кинли, после неудавшейся незаконной попытки бесплатно попасть в сальваторий, всеми силами стремится скопить денег на газовый бокс. Для этого он, скрипя сердцем, разбивает 3 копилки, всё его состояние, пытается втереться в доверие пожилой богатой Мисис Эн Шамой, прокручивая в голове историю, рассказанную за соседним столиком о старушке, которую за её богатства убили топором (история эта отсылает нас к «Преступлению и наказанию» Достоевского).

В конце концов порадовалась за Пегги, которая –таки добилась того, что закоренелый холостяк Мак-Кинли надел ей на руку кольцо. Вот уж поистине мужественная терпеливая женщина.

7 из 10