Типичная ситуация: на Америку напали враги, всех захватили, а горстка слабых подростков во главе с Крисом Хемсвортом, в жизни совершенно беззащитная, вдруг становится олицетворением мощной силы, умудряющейся мстить врагу и освобождать родину. 

О спецэффектах: да, они были, и были не самыми плохими, я вам скажу. Взрывы, разрушенные дома... Тут я могу поставить '+'.

Перейду к сюжету. Как я написал в начале, он довольно типичный для американских боевиков. Предательства, шутки, любовь, внезапные налеты врагов. Я, пересмотрев до этого много американских боевиков лучшего качества, мог предугадать события этого фильма. Все слишком хорошо? Значит, скоро кого-то убьют. 

Концовка у фильма неплохая. Нет точного завершения, зритель может сам додумать последствия того, что произошло в последних кадрах. Хотя много намеков на счастливый конец, но это уже на ваше усмотрение.

На этот фильм пошел в основном из-за актеров. Особенно из-за Криса Хемсворта, так как его мастерство в других фильмах обрадовало меня. Тут он тоже довольно хорошо сыграл, но сценарий был скучноват для такого актера, как он. 

А вообще, привыкнув к Хемсворту в роли Тора, я постоянно забывал его имя. Так и хотелось сказать:'Тор, давай, ты сможешь!'

О переводе названия я промолчу, ибо об этом писали многие до меня. 

Не скажу, что было очень скучно, но я ожидал большего.

6 из 10