Медленно сгущается сумрак. Он как живая субстанция обволакивает и пожирает остатки дня, переходя в ночь, а герои безостановочно движутся к самому сердцу тьмы. Случайных пассажиров тут нет. В 2009 году картина «Kinatay» Данте Мендозы вызвала неоднозначные реакции среди каннского жюри и рафинированных критиков, по разному отнесшихся к бескомпромиссной режиссерской жестокости. Однако свой приз за режиссуру филиппинец все же получил. Молодой двадцатилетний стажер-полицейский Пепинг (один из постоянных актеров Мендозы Коко Мартин) мается от безденежья. Чтобы заработать хоть немного лишних денег и обеспечить семью, он соглашается помочь коллегам, не подозревая о характере подобной халтуры. 

Филиппинский режиссер, начавший свой фестивальный путь еще в Локарно, почти в каждом своем фильме живописует настолько безнадежные жизненные ситуации, в которых оказываются герои, что впору впасть в отчаяние. Впрочем, при этом Мендозе не свойственна ни космическая холодность режиссерского стиля Михаэля Ханеке, ни противоположное по восприятию постепенно раздражающее сострадание и жертвенность Дарденнов. Его камера – взгляд, пусть и несколько отстраненный, но не равнодушный. Пепинг, вынужденный покориться обстоятельствам и совершить грехопадение, очищенное от личных человеческих особенностей, попадает в жернова системы, побег из которой невозможен в принципе. Человек бродит по краю ночи и ему вот-вот суждено упасть.

Мендоза не преподносит зрителю коррумпированность местной полиции, как некое откровение, уравнивая будничность существования оборотней в погонах с не менее устойчивым стереотипом беспардонности работы некоторых СМИ. Манила такой же опасный город, как, к примеру, Нью-Йорк или Лос-Анджелес, в которых зачастую живут киношные продажные копы. Но опасный не в том смысле, что в его закоулках изредка случаются перестрелки, а уличных торговцев крышуют полицейские, а тем, что ощутимое деление на классы и стаи, где не приемлют чужих, стало фундаментом для некой клановости, отличительной особенностью филиппинского общества. Manus manum lavat. Днем улицы Манилы заполнены снующим в разные стороны рабочим людом, а ночью город отхаркивает из недр разнообразный мир подворотен, ставший таким же точным самоопределением филиппинской столицы, как беднота или половые извращения. 

Камера, как непременный участник действий бесстрастно следит за духовной смертью главного героя, постепенно осознающего, что для него дорога теперь существует только в один конец. Мендоза не может сострадать герою, поскольку это лишь сюжет из жизни, изменить который не под силу даже режиссеру. Филиппинца не зря сравнивают со строгим Брессоном, для которого сила человеческого духа была гораздо важнее предполагаемых обстоятельств. Вот и у Мендозы герою суждено ощутить необходимость (а по факту иллюзорность) выбора, сломаться, однако после испытания Пепинг вернется в бренный мир и будет жить дальше. Каким образом неизвестно, ответов нам не дано. В определенные моменты для кого-то жизнь заканчивается (пусть и не всегда в физическом смысле), а для кого-то наоборот продолжается. И пока так будет заведено, все останется на своих местах. Но многим по-прежнему придется балансировать по краю ночи.