«Не отступать и не сдаваться» гласит слоган, что подразумевает под собой то, что картина, которую снял некто Дэн Брэдли, отличаться чем-то радикальным от многочисленного количества современных одноразовых боевиков, не будет. Отталкиваясь от этих слов, напоминающих классику, стоит отметить, что данный фильм есть римейк картины 1984 года «Красный рассвет» и носит абсолютно такое же название, правда у нас он назван очень ёмко и оригинально: «Неуловимые». Как и в оригинале, картина рассказывает как внезапно на спокойный американский городок, нападают войска потенциального противника, только дядями с автоматами выступают не злобные русские из Союза, а северные корейцы, у которых ещё осталась красная звезда на гербе. Как и в оригинале, на борьбу встают самые сильные и смелые американские школьники, всеми силами и желанием защищающие свой дом, свою землю, своих родных, свой «Subway» и так далее. «В этом есть смысл» как говорит единственный морпех из разноцветной и разнополой стайки главных героев, и я согласен, пора и свой дом защитить, в конце концов, а не страны Востока или Африки.

Новый «Красный рассвет» повторяет некоторые сцены старого, но согласно времени сделан гораздо качественней и зрелищней, что не скажешь о смысловой подноготной фильма, которая осталась абсолютно идентичной, поменяв только лишь страну-захватчика. Правда, получается немного смешно, глядя, кто и кого пытается захватить. При создании картины сценаристы поменяли Китай на Северную Корею и сделали это, разумеется, из размышлений будущей прокатной прибыли. Китай большая страна, способная даже провальный продукт, пролежавший уже несколько месяцев на полке, потерявший срок годности, аккуратно «съесть», хорошенько за него заплатив. Фильм не будет пользоваться бешеной популярностью, поскольку выглядит он более абсурдно, чем оригинал, так же не блещущий умом. Внезапное нападение на Штаты описано однобоко: никаких чётких причин военного конфликта, никакого упоминания о том, что корейцы захватили или разбомбили стратегически важные объекты страны, кажется, что их новой «глушащей» системы недостаточно. Недостаточно и того эффекта внезапности, который должен был потрясти школьников по утру, с многочисленными парашютистами и эффектно взорвавшимся в небе самолётом. Кстати, если не смотрели рекламный ролик, но собираетесь посмотреть фильм, то не смотрите рекламный ролик, ибо в нём всё самое красочное, что было в фильме.

Не вижу смысла ставить такой фильм под рейтингом PG-13, так как вся эта странная оккупация Штатов в лице одного города, на оккупацию не похожа. Лёгкие кордоны, через которые главные герои спокойно проходят и абсолютная беззащитность корейских военных удивляют. Надо было всё делать гораздо жёстче, с кровью и показными убийствами, хотя вся эта ситуация всё равно была бы нереалистична, даже из-за того, что бывшие игроки школьной команды по футболу «Росомахи» с лёгкостью овладели оружием, набрались сил, смелости и ринулись партизанской войной на захватчиков. С таким же успехом я в детстве хотел написать историю о захвате нашей школы и как несколько учеников 9«А» пытаются освободить заложников из актового зала на четвёртом этаже. Это выглядело бы круче чем «Крепкий орешек». Тут, то же самое, только в больших масштабах и претензией на серьёзность, поэтому данное творение стоит воспринимать как кино для среднего и старшего школьного возраста. Именно они послушают рассуждения и поучения Криса Хемсворта, будут подражать ныне популярному Джошу Хатчерсону и знать, что при атаке на их родину, необходимо взять в руки оружие, не отступать и не сдаваться.

«Red Dawn» возможно и заслуживает просмотра, но только одноразового, так как не вижу в нём ничего такого, что могло бы привлечь ещё раз. Одного Хемсворта недостаточно, боевые сцены не особо впечатляют, а как американская агитка, фильм выглядит скудно и нелепо, хотя заядлым патриотам звёздно-полосатого возможно и понравится. Я, например, под него позавтракал и прочистил уши.

4 из 10