Всё начинается с того, что по всем Американским СМИ говорят о внезапном экономическом кризисе, от которого первой пострадала Греция, кою уже не спасти. Нынешние греческие отношения с Евросоюзом нашли отражение даже в фильме с бюджетом в 65 миллионов долларов, что, согласитесь не так уж мало. Патриотический потенциал картины сыграл свою роль, с привлечением в сюжет в качестве косвенных врагов приволокли за уши и Россию, за то что она там куда-то ввела свои войска.

Но во главе всей этой катавасии стоит отнюдь и разумеется не Россия, а страна, у которой верховный главнокомандующий только что (в 2010 году) пережил инфаркт - старина Ким Чен Ир, который к слову на том момент и возглавлял Корейскую Народно-Демократическую Республику, и уже назначил в приемники на момент своего сына Ким Чен Ына, который, собственно и произвёл масштабное наступление на США.

По сюжету, несколько совсем молодых ребят, спокойно живущих и занимающимися своими делами весело проводят время: Первый - не очень успешный футболист; второй, его старший брат - призывник в ряды вооруженных сил, собирающийся в Ирак служить своей родине; третья - подружка первого, и по совместительству участница группы футбольной поддержки. Ну и с ними ещё несколько голов, которые вскоре будут представлять собой отряд ополчения, именуемый 'Росомахи'. Отряд американского ополчения, подумать только. Никогда в реальной жизни, думаю, не произойдёт таких событий, в которых Северная Корея нападёт на США и буде её терроризировать, ведь у них со своей армией большие праблы.

Действия фильма во многом напоминают компьютерные стрелялки и стратежки от Electronic Arts, типа Renegade, Red Alert (спасибо высадке десанта в первой половине фильма, правда, там среди воинствующих сторон в компании не было Кореи) и ещё более широко известный Call of Duty, как раз о котором говорит по ходу фильма один из героев, когда спрятавшись с группой на складе он сетует на то, что ему не хватает этой игрухи, а другой говорит, что сейчас эта игруха проходит перед твоими глазами в реальной жизни. Забавно.

Пл началу в фильме всё идёт не плохо: Когда корейцы только накрыли американскую электронную структуру электромагнитным импульсом ещё было интересно. Наверное всё из-за какой-то неизвестности дальнейшего развития событий. Позже когда парашютики с азиатами начали падать паля из автоматов на грешную землю USA было тоже пока интересно. В этом момент герои как раз только начинали спасаться бегством за город, это тоже было где-то на десятой минуте. Удивительно, как много событий я помню именно на десятой минуте. Тогда были какие-то нетривиальные ситуации, экшен, а потом, начиная с момента, когда уже весь отряд объединился на вписке у друга в доме и вплоть до последних минут - какая-то неразбериха: То и дело происходят всякие нравоучения и моральные вбросы главных героев на тему: 'Кто прав, а кто не он'. Особенно выражено это между двумя братьями, хотя эти диалоги далеко не такие пустые и безликие, как многие подумают. 

В общем по итогам разбора полётов скажу, что старший брат так и не поехал на службу в Ирак, так как его подстрелят уже к концу, а оставшиеся 'Росомахи' наберут в свои ряды много-много-много рекрутов и поедут с миниганом торчащим из крыши Ford Mustang Shelby Blue истреблять дальше узкоглазых узурпаторов.

А теперь я спать, я как-то особенно устал...