И снова эти безумные и бездумные переводы...'Неуловимые'! Ну ладно еще 'Неудержимые', да и то тогда тоже все противоречило смыслу, но у нового фильма режиссера Дэна Брэдли нет вообще ничего с неуловимыми. Мстители что ли подразумевались или прокатчики вконец спятили со своими маркетинговыми 'ухищрениями'. А ведь люди могут пойти в кино, думая что их ждет убойный боевик в духе игрового блокбастера COD, который у всех на слуху. Ведь Третья Мировая война в последние годы в играх куда популярнее, чем в кино, но вот у нас есть 'Красный Рассвет' образца 2013-го, который рассказывает про вторжение Северной Кореи на территорию Штатов. 

Который оказывается вовсе не боевиком про то, как бравые янки будут отбивать атаки вторженцев, а прямо-таки военной драмой, вновь вокруг темы семейных ценностей. Причем, обман виден не сразу. Начинается фильм очень бодро - нападение, парашютисты, сбитые самолеты, паника, взрывы, стрельба! И если бы весь он был поставлен именно так, могло бы получится очень даже неплохое кино. Но авторы решили потратить 65 млн. иначе. Вообще, не совсем понятно, куда подевали все эти вредства, наверное на вступительную сцену. Действительно, красиво сделано! Но дальше то 1,5 часа надо как-то развлекать зрителя. 

Решили так: берем нескольких молодых американцев, ну разве что подростков, и создаем с их помощью отряд 'повстанцев', ну или просто Силы сопротивления, кому как нравится. И пусть они все экранное время бегают в порушенных декорациях, вступают в перестрелки с наглыми корейцами, постоянно переживают и наблюдают ужасы внезапно наступившей Третьей Мировой. Идея хорошая, но реализация откровенно слабая. Крис Хемсворт и Джош Пек, конечно, очень неплохо выступили в предыдущих своих ролях (Мстители и Голодные игры, как никак, оказались топовыми картинами 2012, ну одними из), здесь как-то не ко двору. То-есть, они то к месту, а вот все остальное не для них. Наигранные драматизмы, на ровном месте. 

Какая то полная чушь в самом начале с заложником, когда можно было сто раз успеть предотвратить смерть родных, ну и так далее до самого конца. Бреда очень много, а самое печальное - нет ни интересного экшна, ни ожидания развязки. Как-то совсем стерильно и нелепо. В общем, заманивают трейлерами и эффектным началом, а потом сиди и скучай оставшееся время. Подумайте сто раз, прежде чем идти на такое зрелище в кино, ибо уснуть под него - это запросто. Хотя сам по себе фильм не так уж и плох, но наверное, просто ждешь чего-то большего от 'боевика' с таким названием и довольно известными исполнителями в главных ролях. А ведь декорации очень даже ничего!

На мой взгляд - совершенно необязательная для просмотра 'драматическая' история про Третью Мировую в Штатах.