Удивительная вещь, просто удивительная: художник по костюмам Ганна Ганевская (здесь прописана Жанной) вытянула этот странный фильм вместе с Банионисом,  Высоцким и Степановой, а имени её - нет. Костюмы Гурченко в «Идеальном муже», кстати,  тоже Ганевская делала, но упоминают эту фамилию только в девяти фильмах.  

Так жаль, что во времена «Советского экрана» не случилось любопытного корреспондента написать о Ганевской, о её вкусе. Этакая Луиза Брукс с «Мосфильма». Ну, авось и её время наступит.

«Бегство» в первый раз смотрела в детстве и говорю ответственно: было очень страшно.

Теперь вижу  симпатичных актёров, хорошую работу художников и операторов,  длинноты, в основном же  просто скучно. Время не улучшило вкус этого фильма. «Бегство» даже не иллюстрирует своё время. В 70-х, кто помнит, выехать за рубеж удавалось только удачливым москвичам на правильной службе. Остальным надо только было знать, что там хуже, чем здесь. Говоря устами героини Дорониной, «В Америке страшно, об этом писали в газетах». Иллюстрировали этот посыл разнообразно, под госзаказ, в том числе идеологически выдержанным фантастическим фильмом. Большая удача для «Бегства мистера Мак-Кинли», что работали именно эти художники. Высоцкий в кафе, переход через летейский ручей, процесс «обработки клиентов», торопливый проход медперсонала в чепцах, мультяшная вставка, другие картинки – запоминаются крепко. 

Не исключаю, что Швейцер делал экранизацию, помня о «Сладкой жизни» и другом чистом господине. Тот любил своих детей не заочно,  сильно, но страх перед ядерной войной и мировой катастрофой  оказался ещё сильнее.