Согласен со всей здесь прозвучавшей руганью этого фильма. Но всё равно он мне кое-чем понравился, я его даже пересматривал.

Речь идёт о внегосударственности. В отличие от нас, ктулхуанцев, не могущих шагу ступить без Государства, здесь выпукло показаны образы гражданской самостоятельности, покорёженные нынче либеральной риторикой и антилиберальными проклятиями нынешних неосталинистов.

А в фильме показана красивая сказка про ребят, не только выживших при полной Отключённости, но ещё и научившихся жить и умирать бок о бок друг с другом.

Для заокеанских хозяев это часть национальной культуры — гражданская милиция. У нас, когда начинаешь говорить о самостоятельной общине, сопротивляющейся натиску окружающего паразитического мироустройства, либо в стерлиговцы записывают, либо в американисты. Всем нравится жить в бетонных коробках, с головой ушедши в разномастный виртуал, при этом неустанно изображая какую-то идейную позицию, изыскивая врагов и напевая ремиксы песенок про наше всенародное величие.

Здесь — другой взгляд. Потому и приятен этот фильмец. Ведь может же человек помечтать…

7 из 10