Этот фильм остался забытым и вспоминают о нём лишь только потому, что там исполняются песни Высоцкого. Многие из этих песен, правда, специально написанные Владимиром Семёновичем, в картину не вошли, но человек с творчеством знакомый, сразу поймёт, где должна быть какая. 

А сам фильм получился средненьким, причём такой даже не крепкий середнячок, а средний середнячок: не то чтобы провисающий, но чересчур медленно и меланхолично разворачивающийся сюжет, два с половиной часа экранного времени, среднего качества опять же операторская работа. Хотя есть и очень интересные режиссёрские находки: это, конечно же, и главная параллель с 'Преступлением и наказанием', символичный обмен репликами между священником и разодетой в красное проституткой (олицетворение дьявола), повтор сцены с мальчиком, которая является индикатором, отношение Мак-Кинли с которым даёт нам понять, что тот изменился, сцены с разбиванием копилок. Но в целом фильм несколько затянут и ему не хватает динамики и\или глубины, чтобы увлечь зрителя на всё время.

Неплохой актёрский набор: очень хороши роли и самого Мак-Кинли, на судьбу которого нам проливают свет, давая понять, каков его характер и отношение к жизни. Мы постоянно встречаем в течение всей картины эту его 'сшибку': неимоверно страстное желание иметь семью с кучей детей, быть с любимой женщиной и боязнь за детей, которые ещё даже не родились. Он предстаёт нам человеком со сломленным системой характером, безотказным 'винтиком в огромном механизме', 'маленьким человеком'. В противовес ему существует мистер Болдер: архисильная личность! Он появляется в картине ненадолго, но запоминается своим ярким, подавляющим и обезоруживающе логичным выступлением. Интересная, яркая роль и у Ангелины Степановой. Остальные теряются в перипетиях сюжета, создавая, однако, при этом хороший антураж, оттеняя действия главного героя.

Не сказал бы, что эта картина - камень в сторону западного общества, это правда лишь отчасти, поскольку фильм анализирует всю современную систему человеческих отношений. Однако анализирует чересчур аккуратно, будто боясь нарваться на критику или оступиться. Гораздо более смотрибельным сделала бы его вставка песен Высоцкого, они бы более чётко, точно, остро отразили особенности общества, его абсурд и парадоксы, но режиссёр, судя по всему, поостерёгся вставлять слишком резкую, кричащую 'Балладу об оружии' и идеологически чуждую 'Мистерию хиппи' и просчитался.

Не могу дать совет смотреть или нет. Если предоставится возможность - хорошо бы посмотреть, но специально выискивать этот фильм тоже нет смысла. Кстати, время происходит во времена предыдущего мирового кризиса и крайне интересно наблюдать, что и 45 лет назад всё было абсолютно также...