Ознакомившись с фильмов 'Неуловимые', могу сказать, что он оставляет двоякое впечатление. Эта лента не предназначена для тех кто ищет в кино глубокий смысл или нравственные переживания. Оригинальную картину я увы не смотрел поэтому не смогу провести сравнение.

Сюжет фильма прост как шлагбаум: злые корейцы решили захватить США, высадились десантом и начали покорять провинциальные городки, об одном из которых как раз и пойдет речь в фильме. Им конечно же противостоит группа отважных партизан, названная 'Россомахи', во главе с Крисом Хемсвортом. Патриотизм конечно же прет изо всех отверстий. Везде и всюду пафосные речи Хемсворта, самопожертвования и освобожденные заключенные бегущие на баррикады с американским флагом (этот момент напомнил 'Враг у ворот'). Вот такой вот незамысловатый сюжет.

Что же до актерской игры, то она в этот фильме не сказать что плоха, она скорее стандартна, так как здесь просто напросто нет интересных и неоднозначных персонажей. Хемсворт вполне справился с ролью доблестного командира без страха и упрека, уничтожающего корейцев направо и налево. Джош Хатчерсон видно пытался изображать что-то типа страха и неготовности убивать, но у него это получилось как то сухо. Удивлен был появлением в фильме приемного сына Тома Круза, который, к сожалению, пока не отличается талантами отчима, хотя и роль у него вполне посредственна. Джефри Дин Морган, известный нам по ролям в 'Сверхъестественном' и 'Хранителях', тоже увы не блещет: во-первых, у него очень маленькая роль, а во-вторых, складывается ощущение, что он даже не старался показать какие-бы то ни было эмоции. Корейцы же здесь выступают в роли пушечного мяса и вообще всегда ходят с озлобленными лицами и с готовностью лезут на пули партизан. Отдельно же надо упомянуть русскую десантуру, да-да, вы не ослышались, наши тоже есть в фильме. Здесь американцы оторвались на всю: предводитель наших десантников чем-то похож на Колю Валуева - у него лицо, как будто его лопатой били. Конечно же русские тоже злые и вдобавок тупые, по сути вообще не ясно зачем они в этом фильме, могли бы просто еще корейцев добавить, наверное отсылка к оригиналу, чтобы американская молодежь не забывала какие мы злые.

Экшн составляющая фильма довольно хороша. Действие развивается быстро, перестрелки сняты на приемлемом уровне и даже периодически дрожащая камера не портит картины. В целом динамика сюжета не заставит зрителя скучать.

По-поводу реальности происходящего говорить излишне: как всегда бесконечные патроны у героев, тупоголовые косые корейцы, которые видимо впервые взяли в руки оружие, ну и конечно нереальные прыжки и падения.

Подводя итог, скажу, что фильм можно посмотреть в скучный вечерок, можно даже сходить на него в кино, если нет ничего более достойного и если конечно вас не бесит бесконечный американски пафос. Это кино не заставит вас думать или сопереживать героям - это типичный представитель американских мега патриотичных фильмов на один раз. 

P. S. Не порадовал также перевод названия фильма, непонятно зачем было называть 'Красный рассвет' 'Неуловимыми'. Ох уж эти наши локализаторы!

6 из 10