Отличный ремейк, но, к сожалению, посредственный фильм. Сейчас объясню.

Я специально не так давно смотрел оригинал, от которого все плюются ещё сильнее и в сравнении с ним фильм действительно стал лучше. Здесь уже есть хоть один солдат, который теоретически мог бы натаскать детей на партизанскую войну, но закончилась бы она для них гораздо быстрее, конечно. Сюжет выглядит не таким уж и бредом с учётом недавних событий вокруг КНДР, хотя слово реализм здесь употреблять как-то неловко даже, да и Россию с Грузией могли бы и не приплетать. Снято, как по мне, немного лучше, но это скорее заслуга времени. То есть прогресс как таковой есть, но этого мало.

Я даже не буду говорить, что подобные сюжеты давно устарели и вызывают тошноту даже в компьютерных играх, причём как у нас, так и у самих американцев. Хватает более объективных проблем. Во-первых, и это главное, на это при всём желании нельзя закрыть глаза – фильм очень скучный. Раз уж снимают откровенный бред, то могли бы его хоть более брутальным и динамичным сделать что ли. Эмоции отсутствуют в принципе, герои, даже главные, умирают довольно часто, но ты этому совершенно не сопереживаешь. Во-вторых, и это не понравилось мне больше всего, все сюжетные задумки обрубаются на корню. Взять хотя бы русский спецназ, который почему-то помогает какой-то там Корее, на которую России ну совершенно плевать, ведь у нас нет и не может быть общих интересов. Показали спецназовца. Акцентировали на нём внимание как на чём-то крутом. Молодцы. Но где хотя одна боевая сцена с ним?! Серьёзно, зачем включать в сюжет крутого спеца, который не сделает ни одного выстрела?! Ну где здесь логика? Плюс к этому очень много условностей и упрощений, относиться серьёзно и пытаться что-то анализировать просто невозможно.

Единственное «но», которое я хочу сказать в оправдание картины – это детский фильм, призванный воспитать в подростках чувство патриотизма. И если смотреть с этой точки зрения, то снят он вполне прилично. Более того, если бы точно такой же, с технической точки зрения, фильм сняли бы про Россию, я был бы доволен и, вне всякого сомнения, оставил бы его в коллекции. Про США, увы, совсем не цепляет.

6 из 10