Недалекое будущее. Новый тип оружия сделал даже крупнейшие сверхдержавы беспомощными перед массированным вторжением войск противника. Теперь война пришла в каждый дом. Восемь обычных американских парней и девушек решают не сдаваться без боя. Они организовывают отряд сопротивления «Росомахи». Их миссия — создавать хаос. От их смекалки и силы духа будет зависеть, есть ли у мира шанс пережить красный рассвет Третьей Мировой Войны

Не ставлю отрицательные оценки, и не пишу разгромные рецензии, но бывает что на глаза попадаются такие фильмы, которые лучше б не видела. К таким бредовым лентам отнесу Годзиллу в которой говориться что американцы сбросили ядерные бомбы на Японию, чтобы уничтожить монстра, просто слов нет как я была взбешена такой трактовкой истории. 

Но я отвлеклась, этот фильм не намного лучше Годзиллы, в этом фильме некие люди в военной форме, умолчу про национальность, решают развязать войну, в которой они применяют супер оружие. Все государство Америка стоит на коленях и грозным захватчикам решают противостоять 8 подростков. Не 8 сильных, профессиональных бойцов и воинов, а 8 молодых, ленивых, зажравшихся парней и девушек, которые крутят попой на вечеринках и лайкают фото в телефоне. Конечно многие могут возразить это не так, за их спинами есть солдат, за ними стоит страна и все мирное население. Но я скажу это бред, и бред во всем от самого начала фильма до самого конца. Уже не обращаю внимание на зрелищность, динамику все потеряло смысл, едва началось вторжение. Но которое будет сломлено бравой армией тинейджеров, с пустой бравадой и пустой головой.

Проехавшись по сюжету, не могу не отметить актеров сыгравших в сие беспределе. Более бестолкового и непутевого актерского подбора я еще не видела. Все персонажи нелогичные, посредственные, пустоголовые с заученными фразами, которые раздражали еще больше, чем актеры. 

В общем согласна с кинокритиками и согласна номинацией фильма на Золотую малину, жаль что не выиграл премию, был бы официальным неудачником в своем роде и жанре. Фильм к просмотру не рекомендую. 

3 из 10