В 2012 году вышел фильм Неуловимые в оригинальном названии Red dawn (красный рассвет). Я хотел его посмотреть, но руки до фильма не доходили и у меня появилось свободное время чтобы оценить данную картину. Честно от фильма я ожидал большего после просмотра у меня сложилось нейтральное мнение о этом фильме. Честно говоря Кровавый рассвет 1984 года я не смотрел.  Недалекое будущее. Отношения США и Северной Кореи становятся все хуже. И вот однажды утром маленький городок просыпается от того, что с неба начинает спускаться северокорейский десант. Оккупанты быстро захватывают беззащитный город. Только нескольким подросткам удается бежать в лес. Теперь только эти молодые люди смогут поднять восстание против вероломных захватчиков. Нет действительно несколько подростков восстали против целой армии как то бредово, не находите?

В плане спецэффектов все в порядке. Добротный экшн, взрывы, перестрелки наверно лучшее что есть в этом фильме.  

В плане музыки, то тоже все в порядке Рамин Джавади неплохо справился с заданием. Некоторые композиции звучали там где надо. Добротные композиции.

Актеры сыграли не сильно хорошо, но и не плохо. Отдельно мне хотелось отметить Криса Хемсворта, Джоша Хатчерсона и Джеффри Дин Моргана.

В фильме много патриотизма и пафоса, что делает картину скучной и банальной. Я люблю в некоторых фильмах пафос, но здесь его действительно много. Это же счастье просто, слышать слова персонажей, о том, что американскую армию, как сказал в фильме пехотинец: «раскатали в говно», «подлодки утонули», «города разбомбили».

Вообщем подводя итог фильм НЕУЛОВИМЫЕ на любителя. Мне фильм больше понравился чем не понравился минусов больше чем плюсов, но в плане экшн сцен посмотреть все таки один раз стоит.

6 из 10