Антиутопия по сценарию Леонида Леонова про то, как нехорошо сбегать в светлое будущее, поскольку, если все туда сбегут, бросив настоящее на произвол судьбы, то это самое будущее может оказаться не таким уж и светлым. 

Типичное для Леонова неторопливое обстоятельное трехчасовое изложение коротенькой 15-ти минутной истории. Понимая, что зрители потихоньку начнут засыпать, если не предпринять что-нибудь этакое, режиссер добавил в фильм Владимира Высоцкого, который периодически появляется в кадре со своими песнями. «Преступление и наказание» Достоевского тоже оказалось как нельзя кстати. Да и сам Донатас Банионис, нелепый и несчастный, как Фантоцци Паоло Вилладжо, хоть и не такой уморительно смешной, не позволит вам заскучать. 

Так что, если не обращать внимания на, обычные для тех лет, идеологические штампы, фильм вполне можно досмотреть до конца ни разу не зевнув и не нажав на кнопку перемотки.