Ну вот и история о «Бюро находок» подошла к логическому концу. И знаете, когда я был ребенком я не мог понять, а почему так мало? Почему было снято всего четыре серии о приключениях пса Тишки и попугая Степаныча? Ведь мультик то был красочным и безумно добрым и вот сейчас, когда я подрос и поумнел (Последнее утверждение крайне спорно) я смог взглянуть на мультфильм под другим углом и понял в чем была причина его закрытия. Во всяком случае мне кажется, что я понял, а там кто его знает? 

И причина оказалась достаточно банальной – полностью изменилась съёмочная группа и из старых знакомых остались разве что композитор, подаривший замечательное звуковое сопровождение, да еще а кресле режиссера оепзплся человек, который до этого отвечал за художественный аспект картины. Естественно, что подобная «текучка кадров» не могла привести ни к чему хорошему и потому мы имеем то что имеем – красивые и качественные задники канули в небытие, а Тишка сам на себя не похож по причине того, что изменилась его раскраска, да и большую часть времени лохматый герой передвигается на двух лапах, а не на четырех, что немного выбивает из привычной колеи. Меня во всяком случае. Но право слова на все это можно закрыть глаза, если история располагает к себе и учит ребенка, а с ним и взрослого, чему-то хорошему. В конечном счете ведь именно этим славились советские мультфильмы, верно?

Ну и что можно сказать об истории? Герои располагают к себе, все так, но вот история… она странная. Странная по той простой причине, что само Бюро толком показано не будет, да и не о нем речь. А речь в мультике пойдет о том, что надо поймать и изловить «лучшую сороку района», что украла у Тишки его драгоценную медаль. Картину не красит и то обстоятельство, что дедушка, работающий в Бюро находок, в мультфильме отсутствует. Да, в прошлых частях он не играл особой роли, но одно лишь его присутствие и добрый взгляд уже заряжали позитивом. А тут на тебе: Бюро – нет, дедушки – нет, кота-сторожа, который сильно пострадал из-за выходки сороки – тоже нет. Так что же это получается, перед нами спин-офф? Похоже на то. Особенно в свете того, что главным героем в этот раз является не Тишка. Героем мультфильма стала та самая сорока, которая учит маленькую девочку плохому – как выдрать из дневника листок с плохими отметками или как притворится больной и не идти в школу и что характерно – безымянной девочке такой подход даже нравиться. К счастью девочки не понравилась речь сороки касательно воровства, что радует, в противном случае картина была бы и вовсе неприглядной. И после увиденного ждешь какой-то морали, того, что девочка поймет, что сорока учила ее плохому, но этого не происходит. В данном мультике не будет никаких моральных уроков, а каждый из героев все равно останется при своем и это неправильно. Неправильно, потому что данный мультфильм учит ребенка плохому, но не говорит, что это плохо. 

Итог? Мультфильм вызывает разрыв шаблона. С одной стороны, у нас есть Тишка и Степаныч, которых мы полюбили еще с первой серии и к дуэту которых прибавилась хитрая и харизматичная сорока, с другой стороны история получилась, что называется, с «неприятным душком». Стоит ли посмотреть/пересмотреть сей мультфильм взрослым людям? Почему бы и нет. Стоит ли показывать его своим детям? Ох, скорее нет, чем да.

5 из 10