Сразу скажу 'Красный рассвет' 1984 года не смотрел, поэтому на вопрос 'Что лучше, оригинал или ремейк?'ответить не смогу. Отсюда буду опираться лишь на ощущения от просмотра 'Красного рассвета' нового образца.

Сюжет интересный, типичный американский боевик, в котором не дают покоя многострадальным Соединенным Штатам. Опять их хотят захватить плохие дяди, на этот раз ими выступили корейцы и как истинные патриоты американцы обязаны защищаться. Вроде все хорошо, но тут появляются три момента, не понравившаяся мне.

Первый момент: Главными героями сделали подростков, которые строят из себя взрослых людей. Это относится не только к этому фильму, а ко всем использующим такой ход. Сделали бы персонажей взрослыми тогда фильм был еще зрелищнее, хотя в отличии от отечественных новинок, например 'Чернобыль:зона отчуждения','Закон каменных джунглей' тут по большей части подростки устраивают диверсии исподтишка, и вполне может сойти за правдоподобие.

Второй момент: Не будем далеко уходить от подростков ибо следующий пункт так же их касается. Некоторые герои больно уж не адекватны в своих поступках. По ходу сюжета объяснения не дается и... как то печально становиться от этого.

Третий момент: Финал. У меня возникает громаднейший вопрос к сценаристам. ЗАЧЕМ ИМ НУЖНО БЫЛО ДЕЛАТЬ ТО ЧТО ОНИ СДЕЛАЛИ? Абсолютно не логичное решение. Фильм смотреть приятно несмотря на минусы, есть экшн, спецэффекты не подкачали, но концовка все смазывает, честно, после просмотра расстроился. Я не буду спойлерить, что там такого произошло, посмотрите и поймете о чем я говорю.

Высокий бал всё таки поставлю, потому что свою основную задачу (развлекательную), фильм выполнил. 

Любите хорошее кино...   Всего доброго...

7 из 10