Я не смотрел оригинальную картину, на которую был снят этот ремейк. Поэтому, я буду оценивать её, как отдельный фильм. Честно говоря, в целом, 'Неуловимые' мне понравились. Однако, без изъянов здесь не обошлось. Порой эти изъяны слишком видимые и режут глаз. Ладно, обо всём по порядку.

 Сюжет повествует о группе подростков, которые вынуждены вступить в сражение с враждебными захватчиками, у которых, ещё и есть некое супероружие будущего. Нарекают себя ребята 'Росомахами'. Так, на протяжении всего фильма, участники сопротивления именуют свой отряд. Вот тут, и начинаются боевые действия против врага. История неплохая, но смотрится сыровато. Правда, здесь есть драматизм, взаимоотношения между двумя братьями и предательство. Не всегда, всё это хорошо преподнесено на экране, но оно есть. Достаточно в фильме взрывов, стрельбы и беготни. Думаю, любителям перестрелок должно понравиться. Насчёт музыки особо и написать то нечего. Не зацепил саундтрек. Как то так. Пожалуй, отдельно стоит добавить про актёров. В качестве главного украшения здесь присутствует Крис Хемсворт, который стремительно набирает популярность благодаря роли Тора. Что ж, смотрится Крис в этом фильме неплохо. Порой, возникает ощущение того, что среди всей этой молодёжи ему не место. Джош Пек, который играет его младшего брата, мне не понравился абсолютно. Играет плохо и фальшиво. На фоне всеобщей картины смотрится не совсем уместно. Впрочем, от этого сам фильм ничего не выигрывает, и не проигрывает. Порадовало участие Джоша Хатчерсона. Весьма интересный молодый актёр. Не удивила Изабель Лукас. Хотя, чего ещё следовало ждать от этой смазливой симпатичной особы. Помню её из второй части 'Трансформеров'. Джеффри Дин Морган появился уже ближе к развязке, и ничего особенного тоже не показал. Хотя, в военной экипировке смотрелся забавно. Про остальных актёров писать я не стану. Скажу лишь, что игра их на одном уровне с вышеописанными.

 Не могу с уверенностью сказать, что фильм вам понравится. Лично я, времени потраченного на него не пожалел. Конечно, могло быть и лучше, но для разового просмотра вполне подойдёт. В конце концов, в фильме всё - таки присутствует порция пафосного патриотизма и геройства. Без неё сейчас никуда.

 7 из 10