Брайанте Мендоса самый известный филиппинский режиссер. За эту картину в 2009 году он получил пальмовую ветвь в Каннах за режиссуру. На мой взгляд, не совсем заслуженно. Судя по всему, жюри вручило награду за экзотику и за профессионализм. В Каннах любят поощрять кинематографистов из не киношных стран. Фильм сделан очень крепко, актеры играют хорошо, постоянно возникают повороты в сюжете, но…. Как-то все предсказуемо. А между тем, режиссер снимает так, как будто до него ничего подобного никто не делал.

В центре сюжета история простого филиппинского парня. Он учится в академии на полицейского, недавно женился. Как-то друг пригласил его помочь выполнить одно не совсем законное дело. Герой еще толком не знает, что нужно будет сделать. Они с другом присоединяются к банде и куда-то направляются. Вот такая завязка. Идея, которую режиссер вложил в фильм, понятна уже через минут пятнадцать после начала. Сидишь и наблюдаешь, как создатели картины пытаются напугать тебя, подтолкнуть к понятному заключению о том, как страшно насилие и как обычный человек не имеет сил не поучаствовать во всем этом. 

Среди плюсов картины – атмосфера фильма. Понравились ночные съемки. Почти весь фильм происходит в темное время суток. Оператор работает классно.

Фильм застрял на границе арт-хауса и коммерческого кино. Этакая смесь «Жанна Дильман, набережная коммерции 23, Брюссель 1080» и средненького американского триллера.  Брайанте Мендоса более органичен был бы в роли режиссера коммерческих триллеров-ужасов в США. Но пока он снимает только на филиппинские и европейские деньги. Для арт-хауса у Мендосы мало изобретательности.

 Лишь 

6 из 10