«Красный рассвет» XXI века по сути своей представляет собой подростковый экшен рассчитанный исключительно для подростков со всеми отсюда вытекающими последствиями. Начиная от бескровного рейтинга PG-13, многочисленных ляпах в действиях «вторженцев», абсурда в сюжете, и заканчивая отсутствием оригинальности в экшен перестрелках. 

Такое кино изначально делалось под определенную аудиторию, поэтому тем, кому больше 15 лет и вырос на брутальных героях 90-х здесь ловить нечего. «Неуловимые»  больше походят в «игру в войнушку», нежели на фильм, впечатление от происходящего такое, что подрастающему поколению Голливуда просто захотелось  именно  пострелять из автоматов. В результате чего смотреть на то, как небольшая группа  молодых парней и девушек, не имеющих  специальной военной подготовки на протяжении полтора часа экранного времени обходиться с оружием лучше подготовленных солдат без забавной ухмылки смотреть невозможно. А  уж тем более воспринимать всерьез сопротивление отряда «Росомахи» могут лишь подростки, которые больше привыкли смотреть глазами, и меньше думать мозгами. По сути,  по такому правилу кино и делалось, больше действия, меньше логики, чтобы подрастающий зритель больше ассоциировал себя с героями фильма.  

Если исходить из такой точки зрения, то агитка Голливудцев получилась на славу. Юные актеры храбро сражаются с врагом, защищая свой дом. Создателям лишь осталось после титров указать номера телефонов, по которым юные американцы могут позвонить и пополнить ряды военнослужащих, чтобы также патриотично, как и герои фильма встать на защиту своей страны. 

Если же исходить из художественной ценности фильма, то фильм совершенно пустой. В нем нет изобретательности в экшен перестрелках, хотя начальная сцена вторжения оказалась весьма неплохой, но потом создатели попросту не пытались не чего придумать, так как было итак ясно, на какую целевую аудиторию фильм был рассчитан. В нем нет  ни какого-то особого драматизма, напряжения. Да и юные актеры пока не  обладают должной харизмой, чтобы собой завлечь зрителя старше своих лет. И лишь Крис Хемстворт проявляет к себе интерес, и то лишь потому, что старше и опытнее остальных актеров. 

«Неуловимые» - подростковый экшен для подросткового поколения, агитка для пополнения рядов вооруженных сил Америки юными новобранцами. 

5 из 10