Ох, фильм так долго идет, создатели фильма так много накрутили с сюжетом, что просто напросто становиться под конец скучно...

Я думала фильм будет посвящен отчаянной борьбе любящего отца за смерть своего маленького сына, но в итоге все оказалось по-другому. Временами даже казалось, что главный герой охотился за преступником чисто из принципа догнать, как в игре. На все эти перестрелки надоело смотреть, умирали все, кроме главных героев, это слегка даже утомляло. Ну конец фильма конечно радует, и то он не исправляет все проколы картины.

Актерский состав конечно порадовал. Джон Траволта и Николас Кейдж знают свое дело, они прекрасно справились со своим делом. Актеры в этом фильме это один из самых больших плюсов.

Можно сказать картина для любителя перестрелок и прочих выкрутасов. А мне фильм не очень понравился, раз посмотреть и забыть.

P.S. При желании можно посмотреть этот фильм.

5 из 10