Боевик он и в Африке боевик, уважаемые зрители. Причем такой стандартно-классический, с психами, самолетами, взрывами, местью, воскрешением злодеев, гибелью детей и конечно же Хэппи-Эндом.

Мне не очень понравилось, что жена главного героя такая как бы...сушеная, пожилая, а он сам довольно импозантный мужчина. Но я тут же себя упрекнула: женщина сына потеряла, какие тут могут быть красоты?

Понравилось, как главные герои неожиданно меняют выражения лиц: от злых и холодных, до добрых и несчастных.

Очень грустный момент, где маленький мальчик во время перестрелки слушает музыку, и погибает его мать.

Сердила дочь главного героя : вот коза! Совершенно не поддерживает родителей, как её воспитали?!

А в целом, добротно, да добротно. Посмотреть можно.

7 из 10