Совершенно ужасный фильм. Не подумайте, с точки зрения кинематографа - это шедевр, но с чисто моральной - последняя низость.

Мне было лет семь, когда случайно наткнулась на него по ТВ. И вот, прошло много лет, а я так и не посмотрела этот фильм. И наверное не скоро это сделаю, т. к. не чувствую в себе сил - животные это моя слабость... 

Так вот, по поводу шедевральности - через несколько минут действа, ухваченного где-то ближе к середине, меня охватило чувство полной безнадежности, панического страха и боли, я тут же переключила канал и с тех пор всегда так поступаю, когда натыкаюсь на этот фильм. Слава Богу, все реже и реже.

Такие фильмы нужно смотреть подготовленным а не так, случайно на него наткнувшись - ведь можно ничего не понять и испортить себе настроение, если и вовсе не испытывать к нему отвращение всю жизнь, как я.

В этом и заключается его моральная отвратительность, поскольку ничего нельзя сделать и зрителю дарят только призрачную надежду, заставляя топиться в собственных эмоциях в течение каждой сцены - это ужасно. Эдакий эмоциональный аттракцион с заведомо неблагоприятным исходом для психики.

Рекомендую зрелым людям, которые теряли. Категорически не рекомендую впечатлительным барышням и детям!