Рискую навлечь на себя праведный гнев всех, кому этот фильм пришелся по вкусу (а таких немало), но я напишу почти отрицательный отзыв. Фильм категорически не понравился. Просто не верится, что его создал Станислав Ростоцкий. Сюжет, конечно, беспроигрышный: красивая умная собака, которой постоянно достается от злых бессердечных людей. Но как же все банально и шаблонно в этом фильме. Образы как топором вырублены. Четкое разделение на черное и белое, как уши Бима, никаких полутонов и оттенков. Разве что папа Толика – персонаж, устроенный чуть сложнее амебы. 

Собаку почему-то озвучивает человек. Я не могу понять – почему? Не было времени повозиться с собакой? Это настолько режет слух, что только за один этот факт я бы поставил не больше 7 баллов. Дети играют слабенько. В советском кинематографе всегда так прекрасно и трогательно играли дети, но не здесь. В общем, у меня весь фильм было стойкое ощущение, что кино делалось для галочки, по заказу… Наверняка я не прав, но увы, эта работа гениального режиссера Ростоцкого совсем не зацепила. Кроме блестяще сыгравшего Тихонова и очень милой собаки, отметить вообще нечего. Да, грустно. Да, собаки бывают умны и преданы. Да, люди иногда хуже зверей. Да, есть люди добрые. Но инструменты, которыми зрителю данные истины преподнесли, не убедили. Фильм, наверное, хорош в качестве детского.

А так, моя оценка 6 из 10.