Советское руководство любило творчество Салтыкова-Щедрина за его сатирические произведения о царской России. Отсюда и внимание к его повести 'История одного города' о граде Глупове, чья история подана через истории его градоначальников 18 и 19 века. Отсюда и создание мультфильма 'Органчик' - одной из первых мультипликационных экранизаций в еще досоюзмультфильмовской эпохе.

'Органчик' имеет весьма большой для того времени хронометраж - 20 минут. Детализация персонажей слабая, фоны простейшие, местами персонажи бездвижны. Однако стилистически мультфильм самодостаточен и далек от серьезных заимствований. Да и с точки зрения мультпроизводсва в ту пору только Дисней мог похвастаться более серьезной динамикой повествования и глубиной проработки картинки.

С точки зрения сюжета полноценной экранизации, конечно, не получилось. За основу взята книжная история одного из более двадцати градоначальников города Глупова, Дементия Варламовича Брудастого, у которого в голове было встроено устройство, выдававшее одну из нескольких запрограммированных в него фраз (кстати, чем вам ни рассказ о киборге). Принципиальное различие книжной и экранной историй следующее - в конце 'Органчика' мультипликационный герой попадает в 30-е годы 20 века, чего нет в книге. При этом в будущем история градоначальника заканчивается крайне странно, отчего кажется, что авторы отправили его туда только в целях пропагандистских, дабы показать, как хорошо теперь без царя, но поленились это хоть как-то обыграть.

Тем не менее, пусть мультфильм и гнет партийную линию, но он все же представляет собой интереснейшее произведение начала 30-х. Режиссер Николай Ходатаев взялся за классику, хотя до этого рубил с революционного плеча в суперблокбастере (не иначе) 'Межпланетная революция' аж 1924 года и исторической саге 'Китай в огне'. А еще этот фильм видится чисто российским мультэкспериментом, проведенным без диснеевского влияния - и этим он интересен вдвойне. Дисней повлияет на советскую мультипликацию позже.