Детективная история о том, как дети помогают обезвредить врагов молодой Советской власти.

Как и положено в любом уважающем себя детективе под подозрение попадает невиновный, а преступником оказывается тот, кто не обидит и мухи. Но следователи  в этом детекитве не просто из милиции, а из ЧК. Безусловно это благородные, честные коммунисты, которые поступают справедливо, а белые - существа кровожадные, все в духе соцреализма. 

Сам детектив довольно посредственный, но стоит посмотреть, так как хорошая динамичная режиссура и сильная игра актеров.

5 из 10