Пара слов о фильме «Без лица». Очень красивый боевик, с большим количеством перестрелок, взрывов, драк и погонь, выполненных на самом высшем уровне. Но он ни чем не выделялся из плеяды десятков подобных ему, если бы не задумка «а что если поменять местами одного из самых крутых копов и не менее крутого международного террориста?».

Сюжет в подобных фильмах всегда был и, наверное, останется самым уязвимым местом. Множество несостыковок и ляпов, сглаживающих впечатление от просмотра. Главной несостыковкой я, конечно, назвал бы всю операцию по замене лиц Джона Траволты и Николса Кейджа. Даже, если предположить, что в принципе возможна подобная пересадка лица (а это нереально), то всё равно это не делает людей идентичными. Остаются еще различия в строении мышц, скелета, черепа, волос, зубов и еще многих десятков параметров. На подобное перевоплощение ушли бы месяцы, а то и годы.

Второе. Это, разумеется побег нашего спецагента из сверхсекретной и сверхохраняемой тюрьмы. Точнее лёгкость, с которой он его осуществил. Это просто пощёчина всем фанатам таких фильмов, как «Побег из Шоушенка», «Побег» или «Скала».

Про все остальные ляпы лучше промолчу. Иначе сложится впечатление, что фильм ужасен. Отнюдь, он очень даже неплох. Игра двух главных актёров, каждый из которых играет по две роли в одном фильме, необычайно радует. Хотя лично я убежден, что роли «плохих парней» удаются Джону Траволте лучше, чем хороших ребят.

Ещё запомнилась шикарная сцена, где оба главных героя целятся друг в друга через двустороннее зеркало. Получается, что каждый целит в своё отражение, а, следовательно, в своего врага. Также очень порадовала концовка. Довольно банально, но жутко трогательно.

8 из 10