Чистота души, как много сказано в этом словосочетании. В этом фильме, собака - тест на чистоту души, и к сожалению его проходят не все. Много людей повидал Бим на своем жизненном пути. Были разные: и равнодушные, и отзывчивые, и взяточники... разные...

Иван Иванович - хозяин Бима, писатель, ветеран войны. Человек добрый и отзывчивый. 'И ложь может быть святой.. .' - так он считает, да он соврал Толику, но он не мог сказать правду, просто не мог. Несомненно, Тихонов прекрасно сыграл, как жаль, что таких актеров становится все меньше...

Укушенная - отрицательный персонаж, как не посмотри, но очень уж яркий. Валентина Владимирова прекрасно создала этот образ, есть моменты, которые вызывают даже улыбку, например, когда ей делают укол, или как она отскакивает от Бима и истошно орет, что ее изкусали. Женщина, которая не дает собаке спокойно жить, только лишь из-за своего характера и возможно из-за скуки, ведь все что она умеет делать - строчить доносы...

Преддомкома - подневольный человек, он не плох и не хорош, он просто никакой, что ему скажут - то и делает: сказали разобраться с собакой - пошел, оказалось ошибка - найдем виноватого, снова донос - разобраться...и так весь фильм. Он ни к кому не испытывает симпатии, ведет себя так, как удобно в данный момент, и незамедлительно переходит на сторону правых, если чувствует, что дело оборачивается не в его пользу. Я ему нахожу одно определение - трус.

 Даша - очаровательная девушка, которая помогает Бимке, и спасает его от расправы не раз. Милая, добрая, находит общий язык почти со всеми, кроме, разве что 'укушенной'. 

Толик - прекрасное определение, я думаю ему дал ветврач: 'хороший МУЖИК', именно мужик, а не мальчик, ведь те поступки, которые он совершает искренни и благородны. Остается непонятным, как такой замечательный мальчик мог быть воспитан настолько черствыми родителями.

отец Толика - он тоже, как и преддомкома, не плох и не хорош, но в конце концов раскаивается и идет искать Бима, поддерживает сына и наконец ставит на место жену.

мать Толика - она весь фильм 'следит не за той чистотой', аккуратистка, но прогнившая внутри, мечтает вырастить из Толика большого человека, но не замечает, что он уже является таким.

Степановна - о такой бабушке мечтают все, одна воспитывает внучку, добра и заботлива, любит Бимку и ухаживает за ним, пока Иван Иванович находится в больнице.

Есть еще много интересных персонажи, и, несомненно, актерский состав прекрасен. Фильм - шедевр, на таких нужно растить современное поколение школьников, а не на всяких аниме...