Когда модная система видеопрокатов была в до DVD-шную эру неотъемлемой частью русского человека, то мы смотрели все подряд, закрывая глаза на гениальные фильмы, тем самым восхваляя и рекомендуя друзьям массовые пострелушки, снятые Ренни Харлином, Ричардом Доннером, и иногда, Джоном Ву. И когда я был безумно впечатлен фильмом Джона Миссия Невыполнима 2, то мне сразу захотелось посмотреть его предыдущие картины, а они - разные. Например, Говорящие с ветром получился неплохим фильмом про тихоокеанский промежуток Второй Мировой (который почему-то невзлюбили кинокритики), а Сломанная стрела вообще никак не воспринималась ни зрителем, ни тем более критиками (хотя не буду кривить душой - концовка в нем был сногсшибательная). Без/Лица - другое дело. Каждый мой знакомый отзывался о нем очень тепло и говорил, что это лучший фильм режиссера Ву, но про реализм в развлекательном жанре можно забыть.

И так, мы имеем очень непростой боевиковый сюжет. Агент ФБР Шон Арчер тяжело переживает (ну а как иначе!) смерть собственного сына и его единственная задача - поймать ответственного за это злодеяние террориста Кастора Троя. Чуть не убив Кастора в весьма дорогой и зрелищной перестрелке, Шон узнает, что в Лос-Анджелесе заложена гигантская газовая бомба, но где именно она находится знает лишь брат Кастора, который мотает срок в суперсовременной тюрьме. Шону меняют лицо на троевское, и отправляют в места не столь отдаленные к своему новому брату. Но ситуация чуточку осложняется, когда Трой очнулся от комы и взяв со своими шестерками хирурга в заложники, забирает себе лицо Арчера.

ФБРовец Арчер был прекрасно сыгран Джоном Траволтой (а еще лучше Николасом Кейджем), который в обоих шкурах остается благородным и не станет просто так забирать жизнь человека, пускай он и террорист. В дубляжном, кинотеатровом переводе в обоих вариантах прекрасно озвучен заслуженным артистом РФ Владимиром Ереминым.

Террорист Кастор Трой в исполнении Николаса Кейджа (а еще лучшем исполнении Джона Траволты) очень жесток, любит нехорошо выражаться и ему ничего не стоит шлепнуть человека, пускай свою любовницу или шурина, или черт возьми просто, женщину. За Кейджа говорит в обоих вариантах не менее прекрасный актер дубляжа, петербуржец Станислав Концевиц (вечный голос Кейджа в Петербурге, а в Москве - раньше Игорь Тарадайкин, теперь - Александр Рахленко).

Действительно классный актерский дуэт, множество перестрелок, взрывов, и действительно стоящих погонь. Причем, восьмидесятимиллионный бюджет расходован, как видите, не зря: стоит только взглянуть на трейлер к фильму.

Мы имеем великолепный боевик, один из лучших боевиков девяностых, в котором на невероятно высоком уровне актерской игры сразились Джон Траволта и Николас Кейдж.