Боюсь за мою низкую оценку, меня многие будут ненавидеть. Это кино, конечно же, очень знаменитое, и очень многие его смотрели и ценят эту картину. Я решил тоже ознакомиться с этой лентой, в конце концов, там снимается Тихонов. Актёр, которого я очень уважаю. Собственно, на мой взгляд, Тихонов и есть самое лучшее в этом фильме. Он как всегда прекрасен! Это действительно актер, который на всю жизнь запоминается.

А история, как мне показалось, хоть и добрая, но очень уж затянутая. Где-то в начале второй серии мне откровенно стало скучно. Правда, конец меня удивил. Думал, что все закончится по другому. Также понравилось, что в фильме часто указывают на красоту природы. Что её надо беречь и уважать. Это хорошо. Вообще фильм, кончено же, надо показывать детишкам. Он научит их любить и уважать животных, ведь в этой картине так замечательно показана дружба. Дружба настоящая, верная. 

Однако, меня все же не сильно зацепило. Постарел я видимо.

6 из 10