15 января 2007: 

'Хорошее кино. Не просто тупое мочилово, а интересный психологический боевик. Такие бывают. Главные герои сыграны не просто здорово, а очень здорово. Арчер и Трой – Траволта и Кейдж. Сколько ни думал, так и не смог решить, кто из них лучше сыграл бандита, а кто – ФБР-овца. Парни реально стоят друг друга. 

Не забудем и про сюжет – неплохо придумано, как ни крути. Отсюда и результат. Чем взрослее становишься, тем меньше боевиков тебя интересует. Но «Без лица» – это вещь. Этот DVD в моей коллекции абсолютно в тему. 10 из 10'

28 июня 2011 г:

Ну, что ж. Даже если бы ничего не изменилось, – скромные семь строк о фильме на 10 из 10 – это несерьезно. Свежие впечатления от просмотра – отличный повод сравнить ощущения.

Действительно, хорошее кино. Интересное. Возможно, лучшая (какое тут может быть 'Криминальное чтиво', о чем вы!) роль Д. Траволты – навскидку разве что 'Феномен' еще на ум приходит, да и то не факт – давненько не смотрел. Плюс большая редкость – Н. Кейдж в злодейском обличье (не то чтобы в избытке, но вполне достаточно для 'гурманов'). На самом деле, очень здорово сыграно – заключаю я. И выбрать лучшего всё так же проблематично. Появление Арчера Траволты в тюрьме, ей богу, стоит шикарного выхода Троя Кейджа из авто на взлетной полосе. Равно как и финальная, к примеру, сцена возвращения героя домой не уступит эпизоду его первой встречи с женой после побега из тюрьмы. Знатный дуэт, как ни крути!

Равно как и сценарий – безусловно. Почти ничего лишнего. Небольшой, быть может, перебор с погонями/перестрелками – именно в таких эпизодах, представляется, боевик стареет (не столько технически даже, сколько просто морально) наиболее быстро – но и только-то. А вот чего недостает картине, так это хотя бы нескольких остроумных фраз, метких словечек или выражений – по образу и подобию «Воздушной тюрьмы» или «Скалы». Вот тогда бы была совершенно заслуженная десятка – без вопросов. А так «только» 

9 из 10