Предисловие

Прочитал (уже дважды) книгу Джека Лондона 'Белый Клык' и решил узнать, есть ли у неё экранизации, которые просто обязаны быть. Есть три, причём американскую я, кажется, смотрел когда-то в детстве (но уже ничего не помню). Когда увидел, что согласуется с сюжетом больше всего советская версия, решил глянуть её.

Что же можно понять и простить

Конечно, лучше было бы, если картина с такими пейзажами тайги была цветная, но всё же необходимо проявить снисхождение - это всё же 1946 год. Цветное кино вообще в мире только стало появляться. Я понимаю, что снимать фильмы с животными не так просто (это ж не актёры, которым просто надо сказать, что делать), и битва Кичи (матери Клыка) с рысью не то что неяркая, её вообще почти не видно (просто вне кадра). Но это всё ещё простительно.

Что не понравилось

Хотя в фильме и есть хорошие места, по большей степени он очень наивный и потому не нравится. Половина фильма вообще прошла без слов, как немые фильмы - только музыка играла. Актёрская игра в самом начале фильма (сцена пути в тайге) вообще хуже некуда, даже дети играют лучше.

В своей книге Лондон показал дикую природу такой, какая она есть, показал её жестокость. Пусть это не сильно приятно, но это правдиво. Здесь же я даже не припомню, чтобы показали, как Клык хоть бы мышку поймал и съел. Мне не нужны реки крови и мясо, но на такую наивность тяжело смотреть.

Я согласен, что, может, невозможно, показать всё как в книге, и поэтому, к примеру, не показана дружба Кичи с Одноглазым (родители Клыка), а какие-то сцены немного переписаны (смерть братьев и сестёр Клыка). Но 'Белый Клык' - это прежде всего приключение, которого здесь нас лишили. Появление Клыка в индейском посёлке, его отношение с своим хозяином, с другими собаками, его подчинение людям (что хорошо показано в книге) здесь не показано вовсе. Как будто полкниги из середины вырвали и подтёрлись. А как он достался Красавчику Смиту вообще не показано, сказали только, что его продали.

И ещё насчёт приключения. Создатели фильма решили нас его лишить, а заменили это тем, что показывают, как в харчевне поют песни, спорят, принимаю ставки, что вообще лишнее.

Крупицы хвалы

Единственное, что понравилось (и почти полное совпадение с книгой), так это сцены, в которых Клыка перевоспитывают. Причём игра Мэтта (помощника) даже лучше, чем у хозяина Скотта.

Итог

Возможно, многие недостатки описанные выше были обусловлены советской цензурой. Если это так, то очень жаль. Но мы имеем, что имеем. Фильм получился весьма посредственным - всё приключение вырезали (сделали его как кинохронику без слов), актёрская игра не ахти, осталось только советское нравоучительство, показывающее, как Белый Клык превращается в милого пса.

4 из 10