Да, при просмотре данного мультипликационного шедевра нет ощущений что это фильм для детей. Уверена, что не только им было бы не особо интересно смотреть, но и большинству взрослых тоже. А теперь аргументируем:

Да анимация качественная и сделана на совесть и можно сказать что действительно рассчитана на  маленького зрителя, но вот что касается сюжета, то он скорее подошёл бы политическому детективу. В нём конечно всё упрощено, якобы показывая ребёнку, что воровать это плохо и любое преступление обязательно будет наказуемо.

Есть пару смешных моментов, когда Эгон придумывает разнообразные способы похищения и при этом они всей компанией попадают в разнообразные несуразные ситуации. Диалоги тоже совершенно не детские, большинство детей не смогли бы основательно уловить сюжетную линию и уже с самого начала им было бы не интересно. Конечно хорошо показана атмосфера жизни и уклада датского общества их отношение к своему народному достоянию, колоритно показан их  ежедневный уклад жизни, но это однозначно не детское кино.

Немного сюжета: Всё начинается с того, что Эгон Олсен - профессиональный грабитель и интеллектуал вместе со своими друзьями Беном (пухлый неумеха и великий патриот) и Кьелем (мошенник и плут) крадут перо Ганса Христиана Андерсена из музея, что бы в последующим продать его за 3 миллиона, но им мешает Халлендсен, так как перо необходимо правительству. Его хотя принести в дар японскому послу для закупки новых военных самолётов. Но Эгон выйдя из тюрьмы всё же решает вернуть себе перо. Весь остальной фильм банда Эгона попадает в разные передряги и пытается из них выпутаться.

Фильм для взрослых однозначно, но для желающих окунутся в датский преступный мир и получить немного положительных эмоций можно посмотреть данную картину.

6 из 10