Впервые я этот фильм увидел лет в 12-14, на волне своего юношеского увлечения железной дорогой. Конечно, как и абсолютное большинство фильмов про МПС, этот фильм вовсе не о поездах, а о людях, ими управляющих, поэтому тогда, после первого просмотра, я остался не особо высокого мнения о произведении — в фильме много технических ошибок, причем иногда даже в важных местах (так, например, в финальной сцене машинист почему-то не может отправится на жёлтый, хотя в реальной жизни этот сигнал на железной дороге просто уточняет условия движения), качество съемки и пленки далеко не шикарное, да и вообще, кино сугубо разговорное. 

С другой стороны, в фильме был замечательный саундтрек — Святозаров вообще умеет его подбирать, та же тема 'Улиц разбитых фонарей' до сих пор всем известна. К тому же здесь, как и в Прорыве, композиторами выступали далеко не безызвестные 'Машина времени', написав весьма депрессивный, как это сейчас называется, 'пост-рок'.

Но вот со временем, по мере взросления, фильм стал для меня, что называется, 'открываться'. Узнал я про примудрости министерской системы нашего государства, про то, что стрелочницы и сигналисты действительно могут работать 'одна за три смены', спал флёр идеализма. 

И вот тут-то, этот фильм становится по-настоящему депрессивным. Ты смотришь на всю эту киношную канитель, на эти министерства, полные людей не желающих работать, а желающих 'крепко сидеть', и становится очень тяжко на душе, от осознания что за тридцать лет и смену режима, по существу-то ничего не изменилось.

Все так же Свибловы генерируют абсурдные, якобы гениальные и во благо отечества идеи — в пику предыдущему рецензенту отмечу что главный герой далеко не положительный персонаж и инноватор, а обычный аппаратчик, понявший, что рискует лишится давно нагретого места, и спешно пытающийся выслужится — об этом можно догадаться из разговора составителей, которые недоумевают 'куда они там эту кишку потом заталкивать будут', понять из того, что многие вагоны пустые и составлены абы-как, что весь этот сверх-длинный никому, кроме Свиблова, занимающегося ИБД, не нужен.

И все так же чиновники поменьше классом, вместо исполнения своих обязанностей — пускай даже и по принципу 'Я начальник, ты дурак' — будут заниматься в своей вотчине такой-же имитацией деятельности как Свиблов, а на все вопросы начитать бравировать какими-то абстрактными заслугами прошлого: 'Я воевал, у меня вся грудь в медалях' — говорит начальник станции в ответ на вопрос почему поезд до сих пор стоит, и начальнику дороги ответить на это нечего. Не врет ведь!

Возможно, написанный мною отзыв изрядно политизирован, но не я такой — фильм такой, перестроечный. Лично я очень советую посмотреть 'Без мундира' и тем, кто считает что живёт в прекрасной стране, и тем, кому интересно, почему белье в поездах мокрое, и тем, кто уверен что оно мокрое потому, что у нашей страны лидер плохой или вообще, 'с народом не повезло'. 

И вот в совокупности всего описанного - это очень депрессивный фильм, потому что те, кто работают в РЖД говорят, что по духу то фильм очень похож на реальную жизнь.

И жизнь эта не меняется.