DDD (Три Дэ)

Изначально это аббревиатура может отпугнуть любого человека своей навязчивостью.  Об этом уже столько сказано, что приводить здесь монолог на тему «Ах мода, как же ты уродлива» как минимум, банально.  Тем не менее, тот ужас, который творится на экране на протяжении 70 минут (ребятам явно не хватило денег на больший хронометраж, и в этом, я им благодарен), невозможно описать, не используя ни разу заветные два символа, обозначающие «трёхмерное измерение». 

При первом взгляде, персонажи выглядят вполне сносно. Дескать, головы сделаны такими большими нарочно, ведь так проще изображать мимику (вспомните хотя бы Джимми Нейтрона). Но при дальнейшем рассмотрении становится понятно, что в лицевую анимацию авторы не особо углублялись. Так, глаза у действующих лиц сего творения двигаются независимо друг от друга. Эти раскрашенные мячики для гольфа просто не могут устоять на месте.  Данный дефект одновременно пугает и веселит. Рты у этих кукол двигаются так, как будто они набиты ватой. Отдельно хочется выделить клоуна с рыжими волосами, которого тут нагло выдают за женщину. Его растянутые на пол лица веки, раскрашенные, чем-то синим, долго будут главными героями Ваших кошмаров.

 Вообще, первые двадцать минут просмотра, присутствует стойкое ощущение того, что мультфильм произведён в России. Да, скорее всего, это продолжение Белки и Стрелки. А может, это очередная серия Мульт личностей, которую случайно выпустили в отдельное плаванье. Увы, но все эти милые догадки умирают, с приходом осознания сюжета. А сюжет это второй (по порядковому номеру, ни в коем случае не по мощности) повод для гнева.

Государственный заказ

Всю интригу сюжета, я раскрыл в данном подзаголовке. Не бойтесь, это ни в коем случае не испортит Вам ощущения от просмотра данного шедевра (грустное ха-ха), просто Вы будете знать, почему диалоги в столь «юмористическом» мультфильме настолько напыщенны (хорошее и красивое слово пафос, очень не хочется применять к сему продукту). Персонажи, которые ещё недавно шутили на тему несварения желудка (читай: понос), вдруг, ни с того, не с сего, начинают толкать грозные речи, длинною от двух до семи минут. Речи о сохранности народного достояния, о том, что власть надо уважать и хвалить. Да, вот так вот сталкиваются лоб в лоб зритель и «промыватель мозгов». Никакой маскировки, что Вы! В начале мультфильма прямым текстом сказано, что всё сделано «при поддержке муниципалитета Виборга».  

Представляется, что режиссёр мультфильма, в поисках спонсора, стал датским Эдом Вудом.  Ну ладно бы, мы бы его простили под предлогом «широкие кошельки опять пытаются уничтожить искусство своими бездарными идеями», но нет, не получается. Причиной этому прискорбному факту является то, что и без «патриотического подтекста», эта картина не представляет собой ничего иного, кроме как гору фекалий. Весьма плохо слепленную, явно принадлежащую не одному «творцу». 

Кстати о юморе, он не понравится никому. Абсолютно. Все эти скетчи явно были приготовлены к КВН-у, причём к школьному. Наверное, даже девушками (не принимайте как оскорбление, но шутку о том, что мужчине «с недавних пор, нужно быть сексуальным», не мог придумать представитель мужского пола).

Честно признаюсь,  я понятия не имею о сюжетных приквелах картины (в частности, о книге «Вселенная Баллинга и Баха»), но и желания знакомиться с ними, у меня почему-то не появилось (экая загадка).  Тем не менее, первые двадцать минут, я был в состоянии, несколько подобном коме. Я слышал и видел, как кто-то что-то делал на экране, но ничего не понимал. Все эти, с позволения сказать, люди вели себя так, как будто я должен их знать более чем хорошо. Возможно, в Дании они являются полубогами (как Астерикс во Франции или Опасный Мышонок в Англии),  но я с этими болванчиками, не знаком. Тем не менее, мне придётся описать каждого из них, ибо в этом мультфильме не нашлось ни одного персонажа, который бы меня не раздражал (поверьте мне на слово, я весьма спокоен, в обыденной обстановке).

Цирк уродов

Начнём с главных героев - трио воров-неудачников, Эгон, Бенни и Кельд. 

Первый является типичным «злым (но в душе добрым, хотя кому это интересно?) гением».  Маленький рост, огромная голова, с наличием хитроумного (нелогичного) плана, гордо приподнятый подбородок, вместе сведённые брови. В любом случае, в его чертах, Вы кого-нибудь узнаете. Может быть Брэйна (Пинки и Брэйн), может – Наполеона Бонапарта, а может – своего одноклассника, страдающего из-за комплексов. По шкале стереотипности – 10 из 10. Не преувеличиваю.

Второе существо является главным антиподом… самому зрителю. Вам не раз захочется располосовать лицо данному весельчаку, ибо его смех будет пытаться уничтожить Ваши бедные ушки. Да и не только смех (примечание: настолько неудачный голос, был замечен мною в дубляже, об оригинальной датской озвучке знать не знаю). Все его фразы и ужимки, легко могут вызвать эпилептические припадки у человека, не страдающего данным недугом. Вот она – дистиллированная ярость.

Третий же является так называемым «комиком». Все его неудачи и «нелепые фразы» должны, по задумке создателей, веселить. Но, они-то и становятся конечным, финальным ударом по нервной системе зрителя. В отличие от предыдущего персонажа, Кельда не хочется убивать. Его просто хочется забыть и никогда не вспоминать, так как он слишком уж убог и уныл.

Остаются второстепенные персонажи, которые не заслуживают и пары слов Если главные герои настолько неоригинальны, то представьте каковы те, кто по своей роли не должен их затмевать. 

 Ивонна (жена «смешного» Кельда, клоун, о котором сказано  в начале), присутствует непонятно зачем и для чего. Ах да, ей уготована патриотическая речь. 

Халлендсен (главный злодей) – (канцлер Палпатин из Звёздных Войн, доктор Кло из Инспектора Гаджета) коварный, беспощадный.  

Двое из мастерской – сворованы прямиком из 13-го района. Слушают рэп, говорят с акцентом (задумывалось как арабский, в дубляже заменили стандартным кавказским), мечтают «прокачать тачку». Занимают почётное второе место по способностям к раздражению зрителя. По шкале стереотипности – 8 из 10.

Полицейские. Нужны для патриотических речей и «иронии». Злят, но не так сильно.

Итого:

Когда Pixar перестанут быть гениальными, Dreamworks обанкротятся из-за собственной небрежности, а Disney прекратят заниматься самоповтором, мы будем смотреть это.  Да здравствует Дания!

2 из 10