После просмотра данной картины я задался вопросом: 'А могут ли у нас такое снять?' Нет, я, конечно же, не о компьютерной графике, которой до Пиксара, примерно как от нас до галактики М31, а о том неимоверном количестве стеба, который присутствует в мультфильме. Здесь высмеивают практически все: от жизни простых людей до представителей власти и проблем миграции! Умудрились даже над патриотизмом поиздеваться, который представлен в виде одного из полицейских...

О юморе. Скажем так, он не детский, в нем присутствует некий налет пошловатости, но некоторые шутки очень даже смешные.

- А на вырученные деньги наше минобороны купит новые истребители... 
- Новые американские F22 Raptor?
- Нет, китайскую подделку - F22 Panda.

Графика. Как я уже написал - до Пиксара далеко, но все не так плохо. Я бы даже сказал очень неплохо. А те кто пишут, что графика полный отстой просто 'зажрались'. Я даже не знаю чего они ждали от мультика датского производства... 

Сюжет не так уж и плох. Пусть он и не нов, но, по крайней мере, создает цельную картину, в  нем даже присутствует некая мораль, а это уже не плохо.

Дубляж. Знаете, когда я смотрел мультфильм у меня возникло такое впечатление, что русский текст не попадает в движение губ персонажей. Проблема, конечно, для меня не очень серьезная, но о чем-то это все-таки говорит. А в остальном дубляж вполне приемлемый с неплохо подобранными для озвучивания актерами. 

П. С. Господи, это мерзкий звук (смехом это назвать сложно) одного из главных персонажей мучил мои уши на протяжение всего мультфильма! За этот 'смех' уже можно снять с картины 5 баллов!