Трудно понять произведение искусства, если оно не касается тебя лично, не будит твоих ощущений и воспоминаний. Воспринять и оценить можно, понять и принять – сложно. Но бывает и так, что книга, картина, фильм, не соприкасаясь с нашей собственной историей, потрясают, заполняют наше сознание и навсегда меняют нас. Вот таким произведением и стал для меня фильм «Без свидетелей». Трудно найти подходящие слова, но и тех, которые найдешь, не может быть много.

В фильме «Без свидетелей» Никита Михалков объединил литературность «Неоконченной пьесы для механического пианино», лиричность «Очей черных», эпичность «Своего среди чужих…», гротескность «Родни», трагизм «Утомленных солнцем» и интимность «Пяти вечеров». Эта история, рассказанная в советских декорациях, могла произойти (и происходила) в любое другое время, в другой стране, в другой обстановке. Это история не об анонимке, не о разводе, не о шантаже. Это история человека, погубившего свою душу предательством, которое продолжалось до тех пор, пока обман и страх не иссушили сердце, не стерли всякое воспоминание о любви, верности и достоинстве. Это история разрушения, которое ничто больше не в силах скрыть, которое само себя обнаруживает при первой же возможности. Это история страха разоблачения, у которого не осталось больше ни сил, ни желания искать для себя оправданий.

Как подлинный поклонник советского кинематографа, я никогда безразлично не воспринимала творчество Михаила Александровича Ульянова. Его герои, исполненные достоинства и силы, это как биография идеального героя, которого мечтало создать советское общество.  Как, наверное, рад был вырваться артист из привычного образа человека правильного и сильного, для которого роли маршала Жукова и Егора Трубникова стали наиболее ярким воплощением. «Без свидетелей» – бенефис Михаила Ульянова, Ирина Купченко здесь – фон, прекрасный и необходимый, но все-таки фон. Я смотрела фильм и постоянно повторяла про себя: какое счастье, что кто-то догадался снять Ульянова именно ТАК! Его игра искрит и фонтанирует экспрессией – экспрессией не разрушающей и бесшабашной, но направленной на струны нашей души, неведомые до сих пор нам самим.

Герой вызывает отвращение, но в то же время он обаятелен; как только поддашься его обаянию, испытываешь к нему жалость; но и жалость коротка, ибо его ничтожество – это его собственный выбор. Его смех, танец, оправдания, слезы – все пропитано страхом и мелкой подлостью. В его улыбке, прическе и манерах есть нечто отталкивающее. И лишь фотографии в финале фильма способны показать десятую долю обаяния честности, силы, правдивости, любви этого человека, держащего крепкими мужскими руками сына, заглядывающего в лучистые глаза жены. И становится очевидной истина – судьба никогда не прощает предательства себя самого.

В творчестве Никиты Михалкова принято выделять как не совсем типичный для его режиссерской манеры фильм «Пять вечеров». Что ж, возможно это действительно так. Но если бы мне предложили выбрать один – самый главный его фильм, я уверенно назвала бы «Без свидетелей». 

МАК СИМ, тебе, настоящему!