Экспериментальную задачу поставил себе режисёр Н. Михалков. Мне кажется, лучше бы, если он и  главную роль сыграл - с виду легкомысленного повесу, но - хитрого, который своего не упустит. Фильм - о встрече двух людей, бывших когда-то в браке. Рассматриваются как психологические проблемы приведшие к их разрыву, так и язвы общества на примере Ульянова - беспринципного карьериста, пытающегося лавировать между необходимостью выслуживаться и своей совестью. Честно говоря, фильм тяжеловат, Ульянов - хороший артист, можно сказать - гениальный, но в этой роли он не совсем убедителен, как мне показалось. Слишком у него номенклатурное лицо. Эта роль - скорее для типажа Михалкова, Абдулова, или того же Збруева.