Очень сложно было определиться с оценкой для этого крайне нестандартного ужастика. В общем-то, именно эта нестандартность и повысила её на пару баллов.

Начало у фильма очень обнадёживающее, хоть и завязка сама по себе, весьма банальна. Группа людей отправляется по тропе, на которой в 40-х годах в один день пропали все жители близлежащего городка. Просто взяли, ушли и не вернулись. Только один вернулся назад, и в неадекватном поведении поведал всем о том, что остальные мертвы. Заметьте, фильм не псевдодокументальный, как может показаться по завязке.

В общем, в лесу их ждут пугающие злоключения, по-настоящему жуткая музыка из старых кинофильмов, эхом распространяющаяся по всему лесу, схождения с ума и даже своеобразное чучело, неслабый намёк на Страшилу.

У 'Дороги из жёлтого кирпича' есть один недостаток, и это не мизерный бюджет. Этот фильм крайне затянут. Например, мне полтора часа показались всеми двумя.

Однако, я всё же буду рекомендовать эту картину тем, кто соскучился по ужастикам, в которых практически нет всех эти стандартов, клише и шаблонов. В целом, фильм действительно пугает своим напряжением и полным непониманием происходящего с героями. Под конец я уже сам стал чувствовать дискомфорт от этой мерзкой музыки из старых кинофильмов.

6 из 10