Принято считать этот фильм безусловным успехом Михалкова. Тут есть все - напряжение, психологизм, краткость и, что самое важное - злободневность. Все дело в том, что рассматриваемые персонажи очень четко характеризуют тех самых скромных жителей 80-х, которые настолько завязли в бытовых кульбитах, что много позже - в следующем десятилетии, оказались совершенно неготовыми к неподдельному ветру перемен. Михалков, ограничивая действие произведения до двух участвующих лиц стремится показать нам их душевную анатомию. А ведь за ней стоят множество сходных распавшихся браков, жестоких анонимок, потерянных детей, загнанных ученых и выживающих мужчин. И ведь, много после, пытаясь осмыслить перестройку и все последующее - наверное образы Михаила Ульянова и Ирины Купченко оказываются куда более понятными и верными, объясняющими многое.

Смотря эту семейную сцену, сейчас все кажется таким простым и понятным. Сегодня, все подобные раздоры решаются куда проще и легче. Однако в те годы, при всей видимой стабильности, предлагаемая новелла о приспособленце и терпящей его женщине, была отражением реальности. Об этом же поколении деятельных конформистов, активных и слабых духом, поставил свою 'Мелодию для флейты' Рязанов. Им посвятил свои культовые 'Полеты во сне и наяву' Роман Балаян.

Наверное, в сравнении с указанными фильмами картина Михалкова мне не видится значимой. Но связано это лишь с чрезмерной абсурдизацией некоторых сцен, излишней театрализованностью. Например, скелет с боксерской грушей оказывается совершенно излишним. Не слишком удачными получаются и поясняющие все размышления главных героев, 'разжевывающие' зрителям их мысли. Определенно, Михалков стремился быть эффектным, всем понятным и однозначно осознаваемым. И именно поэтому, картина не прошла испытания временем, в сравнении с картинами того-же Балаяна. Не случайно ведь Михалков так холодно о ней отзывается - 'Я очень уважаю артхаусное кино, сам снимал «Пять вечеров», «Без свидетелей». Я очень уважаю авторское кино. Но это устрицы. Вы не можете жить только на устрицах'. 

5 из 10