Фильм о фильме. Группа исследователей отправляется на поиски разгадок таинственного происшествия, что привело к печальным последствиям, никто из них не выжил. 

В 50-х годах жители одного городка после просмотра фильма отправились в лес по тропе, которую назвали «дорога из желтого кирпича». Никто из них не знал, что может произойти с ними в пути. По рассказам очевидцев, все кто, отправился в путешествие, были очень хорошо одеты: в вечерние наряды и костюмы. Чем дальше продвигалась группа горожан, тем агрессивней они становились. Люди стали убивать, как друг друга, так и самих себя. В итоге все пропали, никто не вышел из мрачного леса, тропа так и осталась не пройденной. 

 Желание исследователей утолить свое любопытство похвально, зная о печальном исходе первопроходцев, они все же решились пойти в эту экспедицию. Психолог, который принимал участие в исследованиях, первый почувствовал, что происходит что-то не ладное. Люди стали забывать дорогу обратно, память начала ухудшаться. На протяжении долгого отрезка пути, экспедицию сопровождала музыка, которая очень угнетающе действовала на психику, что   привело к нарастанию агрессии среди членов группы и к первым ссорам, а затем и убийствам. Исследователи, исходя из внутренних соображений и постоянных конфликтов между собой, решили разделиться на три направления: север, юг и запад. Чем дальше продвигалась экспедиция, тем тяжелее становилось ее участникам. После разделения люди совершенно забыли, куда и зачем шли. Они стали умирать один за другим. 

До конца дошел самый любопытный, но попал он на свое же кино. Когда группа исследователей только въехала в загадочный город, они решили зайти в местный кинотеатр, дабы узнать какую-либо информацию. Фотограф, который участвовал в экспедиции, прошел в кинозал, где пообщался с местной жительницей. Во время движения по «дороге из желтого кирпича», он отделился от всех и направился на север, у него были координаты пути. Этот парень забыл, что он шел со своей любимой девушкой. В итоге, когда он вышел из леса, то оказался в кинотеатре, на просмотре ее кошмарного сна. Он начал новый круг 'восхождения' по тропе.

«Дорога из желтого кирпича» - это путь к мечте, путь к самому себе, «возвращению домой». Мы все идем по этому пути. Темный лес – это ассоциация с нашей жизнью, мы проходим сквозь дебри осознания реальности. До конца доходят только единицы. Исход этого пути и то, какой результат ожидает эту единицу, зависит от качеств и личных свойств самой единицы. В данной киноленте единица просто потеряла свой нолик, поэтому и вернулась к «разбитому корыту». 

Музыка и кино создают определенную схему восприятия действительности. С помощью киноленты жители уездного города Н ухватили идею движения по дороге сквозь таинственный лес. Музыка помогала им идти дальше, двигаться вперед. 

Дешевый фильм с плохой игрой актеров. Посмотреть и выбросить. 

3 из 10