Честно говоря, впечатление от фильма у меня двоякое..Нельзя сказать что он мне понравился, но также и не могу утверждать обратное. В целом идея фильма неплоха, интригует с самого начала, но ожидала я большего от ее исполнения, очень много затянутых моментов, не несущих никакой смысловой нагрузки диалогов..Наигранные сцены, непонятно от чего кидающиеся друг на друга герои...концовка так же ничего не проясняет: что это за место, откуда эта музыка и к чему все это??? Смысл ускользает, но не в силу гениальности режиссера, а скорее в сырости идеи и малого бюджета. А как можно было развить идею! Я думаю, что тогда получилось бы гораздо более стоящее кино. 

Но несмотря на все вышеперечисленные недостатки, фильм вполне пригоден для просмотра, и я все же не смогла не досмотреть до конца, есть в нем и некое напряжение, ожидание чего-то, наверное развязки, несколько пугает сама обстановка и обстоятельства, в которых оказываются герои. Но 'послевкусия' не оставляет, не возникает желание поразмыслить и обдумать какие-либо моменты. В общем, кино на один раз.

Несмотря на то что моя рецензия нейтральная, все же не могу поставить больше, чем 

3 из 10