Обычно, люди стараются написать красивые рецензии, выразить свое мнение по поводу кинокартины, оценить актерское искусство, сюжет, и просто поделиться впечатлениями о фильме. 'Дорога из желтого кирпича' - это картина, в которой хочется выразить лишь собственные эмоции, и далее, просто молча закрыть браузер и уйти восвояси.

Сюжет взят из картины 'Волшебник страны Оз', но переделан под ужастик... Да и то это ужастиком не назовешь. С точки зрения кино - это триллер. Психологический триллер. Только тут 'психологический триллер' не в смысле волнующий, вызывающий тревогу, а скорее психотропный, погружающий в небытие. 

Одно но - в депрессивное, шокирующее небытие. Почему? 

Я, например, никогда не видел столько самоубийств, как в этой картине. Данная лента почему-то у меня вызвала депрессивное чувство. Не грусть, а именно депрессию. И может быть, даже совсем не жалко героев фильма, смотреть на их мучения и страдания. Просто зритель сам сходит с ума от происходящего в фильме. И да, это музыка, звуки в фильме - это настолько проникает в подсознание и разрушает вашу нежную оболочку души, что заставляет фильм досмотреть до конца, если уж вы начали, но накрепко удерживает вас, удерживает за нити сознания.

Тяжелый фильм. И честно, тяжело даже описывать чувства после просмотра. Фильм-наркотик. Гадкий, мерзкий наркотик, который все же удерживает до конца, и оставляет неприятное и порой странное послевкусие. Кому-то он понравится, кому-то нет. Это как музыка в жанре Эмбиент - либо нравится, и ты погружаешься, либо не нравится, и ты через полминуты выключаешь.  Но поверьте на слово - в нем есть что-то необычное.

Посмотрите, проникнитесь им. Эта картина не для дружеской компании, его стоит посмотреть одному, в темноте, в покое, в тишине. И просто погрузиться в этот психодел.