Есть такая поговорка, и она описывает суть этого фильма наилучшим образом. В кинотеатре зрителей ждет именно то, что они видели в трейлерах - безумное комиксовое веселье без намека на какие-то новые идеи.

Главное что следует при себе иметь, идя на фильм - это отсутствие всяких ожиданий. Именно тогда он и порадует. А радовать ему есть чем: отличным совершенно не реалистичным экшеном (именно так должны были выглядеть сиквелы 'Трансформеров') и 'вкусным' визуальным рядом.

Но давайте сначала о негативном. Многие плюются, что черепашки 'страшные' и 'не те'. А меня не напрягло. Да, немного сильно их сделали похожими на людей в плане лиц (Майкл Бэй вообще любит добавлять губы персонажам, у которых их изначально не было - см. Оптимус Прайм), но честное слово, в движении все это выглядит очень оправдано и забываются все претензии, которые имел к постерам и промо-материалам. А насчет 'не те' - зачем вообще так мыслить? Есть два фильма и несколько мультсериалов, где всё было как надо, а это  - еще один новый продукт, в первую очередь для подростков поколения нулевых. И для всех тех, в чьем сердце все ещё живет ребенок и кто не является любителем придраться к несущественным деталям просто чтобы показать, какие они умные. 

Да, есть то, что в фильме объективно слабо сделано - и это непритязательные диалоги, выставляющие в первые 40 минут фильма человеческих героев не в лучшем свете. После этих 40 минут (в которых там и сям - намеки на дальнейшую  прекрасную экшен составляющую), проблемы у фильма заканчиваются. А начинается то, за что платил деньги, и деньги эти моментально становится не жалко. Черепахи в разной степени, но все по своему круты и 'прикольны', в лучшем смысле этого слова. Больше всех зрительские симпатии вызывает Раф, и создатели это понимают, давая ему больше экранного времени. Он мощный, крутой и своенравный, а следовательно - самый яркий из четверки, так как вначале не особо хочет играть по правилам. Вообще, все черепахи вызывают в основном улыбку и строго позитивное веселье, и лишь в нескольких случаях дело портят сортирные шутки, без которых в наш век любым киноподросткам (будь они хоть черепахами), похоже, никуда. Но главное, что создатели сделали правильно, в случае с ними - это оставили акцент на их боевых навыках. Они здесь настолько же подростки, настолько и ниндзя. И всегда в бою эти ниндзя выглядят так, как и надо - внушительно. Тот самый Беевский awesome - эффект здесь работает как надо. Помимо применения собственного оружия, которое выглядит так, будто может причинить врагу сильный ущерб, черепахи ещё и больно всех бьют своими гигантскими руками, из-за чего бои получают веселыми и смачным.

Далее - злодеи, или злодей. Ведь клан Фут здесь, кроме рекордсмена по числу упоминаний своего названия в фильме, является просто безликой шайкой прихвостней. Которая, конечно, источает опасность, так как носит с собой автоматическое оружие и не стесняется им убивать людей (на что намекают, но разумно не показывают), но все же не так интересна. Они здесь не круты. Крут ОН. Шредер - и правда не тот, кого мы знали раньше, но вызывает он строго ТЕ эмоции, а именно - восторженный трепет. Его история покрыта тайной и он является крутым воином, способным надрать задницу кому угодно и в каких угодно количествах. То есть, суть осталась та же. Роботизированный костюм мил и красочен, а уж когда бывает пущен в дело - становится опасным и мощным оружием, в дополнение к супернавыкам ниндзя, которыми обладает его владелец.

Ну, и когда Шредер и черепахи сходятся в бою, то смотреть становится одно загляденье. Главным образом по двум причинам. Нам всё здесь показывают: есть крупные планы лиц, четкие движения и понятность в плане того, кто, кого и как бьет.  И второе - от экшена веет драйвом, не киношного, но видеоигрового свойства. И в данном случае, не обидно, что в эту игру тебе не дают поиграть, так как тебя в этот момент почивают другим лакомством - конфеткой для глаз.

Так что да, всё получилось хорошо за исключением маленьких минусов, которые второстепенны, и общей вкусной картины не портят. Кстати о вкусном. 'Черепашки-ниндзя' - это как ваша любимая пицца из доставки,  которую вы, возможно, любите запивать стаканчиком газировки. Полезного и нового в ней мало, зато - сколько удовольствия.

7 из 10