Мне понравилось это кино. По крайне мере я не почувствовал, что потерял на него время. Начну по порядку.

К сюжету я остался равнодушен, из-за того, что я не ждал от него чего-то сверхъестественного. Но все же он мог быть гораздо лучше и на нем явно сэкономили усилия.  Фильм начинается интригующе, хот и идет по стандартной схеме, сюжет развивается и потом бац и после трети фильма съедается, все быстро заполняется глупыми объяснениями происходящего и нам уже дают простой экшен. Я все ждал и хотел узнать, а как же мастер Сплинтер стал тем великим мастером, который обучил наших черепашек. Ответ, показанный в фильме, меня очень удивил и рассмешил. Наверное мутированные крысы гораздо умнее и упорнее людей).   

Характеры черепашек показаны хорошо. Им уделили достаточно времени. Сильный и рассудительный лидер Леонардо, веселый Микеланджело, скромный интеллектуал Донателло и конечно же самоуверенный вояка и бунтарь Рафаэль. На счет внешнего вида черепашек, так мне он понравился, ничего не имею против. Действительно, наверно если мутанты и появятся, то они будут выглядеть именно так). Но я также могу и понять людей, которым вид черепашек не понравился. Главным образом из-за того, что они слишком большие и когда показывали их драку с людьми, я улыбался: зачем применять восточные единоборства, если ты просто гораздо больше и сильнее. 

Меган Фокс смотрится в этом фильме вполне прилично. Да, актриса из нее плохая и это видно в драматичных эпизодах, когда надо показать эмоции, а не просто проникновенное личико и приоткрытый ротик. Но все-таки в ней присутствует харизма и внешняя красота. Думаю, что с ролью она здесь справилась. 

На чем в фильме явно схалтурили, так это на характерах главных злодеев. Герой Уильяма Фихтнера карикатурен. Хотя нет, актер даже карикатурность-то показать не успевает, и это не его вина, а сценариста. Нам лишь рассказывают, что ему очень помог Шредер и он служит ему как преданный ученик. Также он бизнесмен и ученый, который хочет захватить город с помощью стандартного способа. Что касается Шредера, то тут еще хуже. Я, конечно же, в детстве смотрел популярный мультсериал про черепашек ниндзя и считаю, что там персонаж Шредера был раскрыт хорошо. Он был харизматичным и умным злодеем, для детского мультика конечно). Здесь же нам сначала показывают какого-то сильного грозного мужика в тени со стандартным планом злодея, а потом заковывают этого мужика в доспехи, механизм которых очень похож на трансформеров. На эту тему много шутили в интернете, но мне Шредер в этих доспехах чем-то еще напомнил и Дарта Вейдера, наверное, из-за шлема и маски. Думаю, если бы классическую трилогию Звездных воин снимали сейчас, и снимал бы их Майкл Бей, то Дарт Вейдер выглядел бы примерно так. Но только внешне, до харизмы Вейдера Шредеру в этом фильме как до Луны. Ну, буду надеяться, что характер Шредера лучше раскроют в продолжении. 

В чем фильму не откажешь, так это в юморе, ну и конечно в экшене. Буду повторять, много и много раз, Майкл Бей большой мастер в этом деле. Эх, объединится бы ему с каким-нибудь Кристафером Нолленом, набрать бы крутых проверенных актеров, и глядишь бы получился шедевральный фильм, угодивший всем. А на счет юмора, так этот фильм заставил меня улыбаться, главным образом потому, что неплохо проработаны характеры черепашек. Их диалоги выглядят забавными живыми и естественными.  

В целом, это неплохое развлекательного кино, на которое можно сходить с друзьями или со своей половинкой после напряженной рабочей недели.

6 из 10