Премьера: Очень ждала, буквально с того самого момента, когда вышел первый дублированный трейлер.

Ожидание-реальность: Ожидала большего, получила меньшее.

Но так бывает всегда, объясню почему. Когда все детство смотришь мультсериал про черепашек, видишь все сюжеты, буквально проглатываешь их, и тут, уже став взрослой, я вижу на экране мутантов, далеких от образа моих 'детских черепашек', я понимаю, что либо я просто слишком привередлива, либо создатели фильма специально их сделали пострашнее, что бы добавить 'изюминку' фильму.

Ожидаешь добрых героев, а получаешь страшных мутантов, которые к тому же весь фильм выясняют отношения.

Сюжет: Хромает. Главные сцены просто падают в моих глазах. Идея поиска артефактов-главная цель злодея Шреддера, что бы помочь Крэнгу захватить мир, стара как мир! Но хорошо, так уж повелось, что добро побеждает зло, и многие фильмы хотят до нас это донести. Черепашки-не исключение. Но почему же смысл этой сцены к концу фильма теряется? Почему вдруг главным становится совсем другое? Почему Шреддер, благодаря Крэнгу вдруг уходит на второй план? Каждый герой, по моему мнению сражается за что-то свое, и никто никак не сойдётся воедино.

В фильме очень мало сцен с учителем Сплинтером, а ведь  это один из ключевых героев.

Порадовало, что героиня Меган Фокс (Эйприл) ушла на дальний план, и стало вдруг больше самих черепашек. Порадовало, что появились наконец-то Биб и Рокстеди, по которым очень скучала, глядя первую часть фильма. А вот противостояние мужчин совсем не украсило фильм, на мой взгляд получилось очень много лишних персонажей.

Плюсы: Однозначно есть. Фильм легкий на подъем, забавный, смешной, для детей самое оно, хоть и стоит ограничение 12+.

Черепашки, как ни крути, воспоминание детства, и спасибо создателям, что они постарались для людей 90-х вернуться им в прошлое, хоть и не совсем так как хотелось бы. А детям нового поколения увидеть то, что будоражило наши умы когда-то совсем давно.

7 из 10