Дождался! Наконец-то сходил на долгожданных черепах! Читая информацию про фильм - еще до его выхода - актеры, сыгравшие в фильме, режиссер, собственно сам трейлер - в общем ждал с нетерпением! И что в итоге?

Даже не знаю.. разочарование, недовольство или я сильно придираюсь?

Согласен - смотрится фильм бодренько, легко, на одном дыхании. В фильмах Бея всегда хватает и экшн сцен, и отличных спецэффектов, и качественный саундтрек, и даже доля юмора в законченных боевиках! - Да, все это здесь есть! Но мы же смотрим Черепашек, а не трансформеров! Костюм Шреддера - ЧТО ЭТО ЗА КОНСЕРВНАЯ БАНКА С ГЛАЗАМИ?! - как было сказано черепашками в оригинальном фильме 1990 года. Историю возникновения черепашек и Сплинтера - переврали на все 99 процентов! Это реально Монстры свыше 2х метров ростом! Да даже Эйприл всегда была не такой жгучей брюнеткой как Меган Фокс, а женщиной лет 30 с довольно-таки заурядной внешностью. Не знаю хоть рыжий парик бы нацепили бы на Меган Фокс - для достоверности.. Можно много перечислять - но видимо такое уж видение у создателей фильма.

В общем если вы истинный фанат комиксов, мультов и фильмов о тех самых любимых черепашках ниндзя, которых мы знали с самого детства - данный фильм вас немного разочарует.. Но если забыть о деталях и мелочах и просто выключить мозг во время просмотра - можно даже получить удовольствие от просмотра и ждать продолжение!