«-Мы подростки, но можем общаться на взрослые темы.»  (с)

 Знаменитый «зелёный квартет» был в полнометражном кино на большом экране, и не раз –в начале 90-ых был снят весьма успешный фильм, имевший несколько (значительно менее успешных) продолжений. Но сейчас, на «взрослую» голову видно, что фильм Стива Бэррона довольно трэшевое произведение –не говоря уже о его сиквелах. Так что, о нём сегодня помнят лишь преданные мультсериалу 80-ых гики. Кинематограф ждал нового кино-воплощения братьев-мутантов на большом экране. Сперва это был полнометражный анимационный фильм 2007-ого года, после выхода который не пнул лишь ленивый критик. Но даже столь слабый проект дал понять своими кассовыми сборами, что Черепашки до сих пор популярны и многими любимы. Вполне закономерно было ожидать большого блокбастера, в котором история бравых братьев-ниндзя предстала бы во всём своём великолепии. И вскоре о планах относительно создания такого фильма стало известно. Проектом занялся главный режиссёр развлекательных картин сегодняшнего Голливуда –Майкл Бэй, который как казалось навсегда увяз в «Трансформерах». Но чуть позже стало известно, что автор «Армагеддона» не будет режиссировать на данном проекте, а только окажет услуги продюсера, и поможет с раскруткой будущего хита. Признаться, узнав, что Майкл Бэй не будет главным «перцем» на площадке, я несколько расстроился…Да и сам дизайн «обгрейденных» Черепах мне не сильно пришёлся по душе. Но тем не менее, я –как фанат классического мультсериала памятного по детству, принял решение: во что бы то не стало пойти на премьеру. И как показало время –сходил я не зря, но и фильм мне не понравился. Такая вот полярная реакция…

«-Ты такая клёвая, у меня аж панцирь вспотел.»  (с)

Прежде о плюсах, которые несмотря на обилие минусов всё таки и спасают картину. Это…(нет, не «секси-бэйба» Меган Фокс), даже не знаю…Наверное сам тот факт, что сняли про Черепашек-Ниндзя большую, дорогую картину. И те, кто ранее про них не слышал ( нынешние дети) теперь услышали. Не даром ведь, сразу после выхода в прокат картины, в магазинах игрушек появились фигурки «видоизменённых» черепашек из фильма…Ну и то, как именно снято. Фильм полон качественной компьютерной графики, набит трюками и потасовками. Имеются забавные шутки, а так же изрядно веселят склоки между братьями (как всегда больше всех «отжигает» Микеланджело). Сами герои правда не имеют чётких характеристик, кроме как весельчак и дурашлёп Мик, и «умник» Дон. Леонардо, как и в мультфильме лезет в лидеры квартета, а Рафаэль этот титул у него всячески оспаривает. Всё это бегло преподносится зрителю, дабы по-быстрому представить несведущему зрителю кто есть кто, и перейти от «прелюдий» к главному- череде приключений щедро сдобренных экшен-сценами. Неплохой операторский стиль Лула Карвальо ( новый «РобоКоп»), и такой же сносный саундтрек Брайана Тэйлера. Ну и сами трюковые эпизоды –экшен поставлен довольно сносно, больше всего запоминается момент с погоней в заснеженных горах, и финальная битва Черепах со Шредером. Вот пожалуй и всё…Дальше пойдут минусы.

Во-первых, это какое то совершенно идиотское решение сценаристов -увести Шредера на задний план. По сути главным противником Черепашек здесь является его ученик, некий Эрик Сакс –здорово сыгранный пристрастившимся в последнее время к отрицательным типажам Уильямом Фихтнером. И уж лучше бы именно его сделали Шредером, как и было в своё время объявлено. Потому что актёру Тохору Масамуне играющему этого персонажа, практически не уделили должного времени и внимания. Он появляется в паре сцен, в одной из которых выслушивает доклад Сакса о том, как тот намерен использовать мутаген выкаченный из Черепашек, а в другой уже сражается с ними в боевых, компьютезированных доспехах (в которых похож на гигантского японского робота-самурая, это даже сами герои отмечают). А это и вторая ошибка авторов –облик Шредера. Ведь все любят «консервную банку» из мультсериала 80-ых, а не этого самого самурая-терминатора из японского мультсериала нулевых! А также своим внешним видом просто убил омерзительный ценцей Сплинтер. Из большой, мохнатой крысы тот превратился в склизкую и отвратную зверюгу. Да и характер у него стал каким то жестоким (наказывает Черепах ударами хвоста по зелёным мордам, постоянно кричит и всем недоволен). От того мастера восточных единоборств, философа и мудрого наставника-отца из старого-доброго мультика детства –не осталось и следа. Да и сама история появления на свет этих героев сильно изменилась. Ума не приложу, почему сценаристы не стали использовать известную по мультсериалу легенду происхождения Сплинтера, Шредера и Черепашек-ниндзя, а вместо этого стали изобретать свою историю, городя такой огород ахинеи, что во время просмотра у меня волосы на голове шевелились! Судите сами: в сюжете больше нет вражды между японцами Хамато Йоши и Ороку Саки, отныне Сплинтер уже родился крысой, и стал таковым в результате научных опытов. Вы спросите, позвольте, но где же он выучил карате? Банально –он нашёл на помойке выброшенный кем то учебник по японским единоборствам, и сам себя сделал великим мастером Востока, а после и братьев-черепах обучил тактике рукопашного боя. Уже из за одного этого весь драматизм классического сюжета исчезает. Но сценаристы идут дальше –делают Вернона отчаянным репортёром и (боюсь это говорить) парнем Эйприл! А боссом последней, очевидно из за ненужных параллелей с идентичным героем из «Человека-Паука», вместо брюзжащего мужика становится брюзжащая баба, в лице давно толком негде не снимавшейся Вуппи Голдберг…

Отдельное спасибо, всё же на мой взгляд сценаристы удостоиться должны за эпизод, в котором Эйприл и Вернон обсуждают происхождение Черепах, и на слова последнего –«Они, что –из космоса?», та отвечает –«Что ещё за бред?!» -тем самым как бы парировали критику фанатов на ранее планировавшееся инопланетное «происхождение» героев. Очень это меня насмешило! А в целом –потенциальный жанровый шедевр был загублен из за того, что проект попал, что называется не в те руки. Возьмись за дело поклонники оригинального комикса или старого мультсериала, результат однозначно был бы иным, и имел бы более высокую оценку. Но, за то что сейчас есть –только это, и то с большой-большой натяжкой:

7 из 10

P.S

«-Пока вы честны сами с собой вами будут гордиться.» (с) 

P.P.S

Наверняка эту реплику авторы придумали в своё оправдание, мол -изначально радовать поклонников брэнда некто не планировал, все лишь хотели немного подзаработать. Оттого и фильм оказался не приключенческой сагой на все времена, а типичным, проходным летним блокбастером…