Если бы это кино про моих любимых мульт героев вышло где- нибудь в середине 90-ых, когда было моё беззаботное детство, то я бы не замедляясь визжал от восторга, пересматривая его каждый день по пять раз. Но фильм вышел в 2014, когда головокружительные фантазии после просмотренных мультиков, давно ушли восвояси. Мировоззрение поменялось, появился взрослый взгляд на разные вещи. А между тем детям Кевина Истмена и Питера Лэрда стукнул тридцатник и на такой значимый юбилей Джонатан Либесман с Майклом Бэйем решили забабахать новый фильм про черепашек мутантов. 

Надо сказать, что фильм получился вполне себе зрелищным, в духе комиксов, ярким и быстрым. Черепашки живут в той же канализации Манхэттена, едят ту же пиццу с сыром и боятся спалиться своему учителю Хамато Сплинтеру (который вышел будто бы с экранов мультика 'Ранго'),потому что выходили на улицу города. Они по-прежнему не растеряли искусства владения единоборствами и по-прежнему подшучивают друг над другом (только в этот раз как-то не юморно и не искро). На роль же вездесущей журналистки, а по сюжету фильма и спасительницы 'тортил', была выбрана мисс Фокс. Девушку, надо отметить, бог наградил лицом, но ни как не талантом актрисы, хотя её типаж для этой роли подходит больше, чем типаж Джудит Хоаг.  Ороку Саки же приобрёл супер-пупер-мега крутой костюм самурая, стреляющий кинжалами-бумерангами и он всё так же мечтает уничтожить зелёных ниндзей, помышляя очередными коварными планами по захвату города. А наши герои с помощью катан, сай, нунчак и бамбукового посоха будут всячески мешать осуществлению этих злых идей и с криками 'Кавабанга', разбивать армию клана 'Фут'. Во всех этих добротных персонажах не хватало двух моих любимых головорезов-тупиц Бибопа и Рокстади, но их оставили на десерт для второй части, которую придётся таки посмотреть...

Как-то так!