Молодая репортерша Эйприл О’Нил мечтает сдать идеальный материал, чтобы устраивал не только руководство канала и зрителей, но и ее саму. В погоне за сенсацией, она становится свидетельницей грабежа складского груза бандой ниндзя и расправы над этой бандой неуловимым героем. Желая узнать правду, Эйприл разыскивает героя, а вместе с тем и трех его коллег – ими оказываются Черепашки-ниндзя. 

По мере просмотра  «Черепашек-ниндзя» понимаешь: «Этот фильм создан для детей».  Своеобразная кинотеатральная комедия с дорогими спецэффектами и крайне слабой актерской игрой, граничащей со спектаклем в театральном кружке без возможности продублировать свою игру в лучшей манере. Сами персонажи выглядят карикатурными и максимально простыми для понимания. Кажется, что Черепашки-ниндзя, учитывая их возраст, выглядят наиболее живыми, на них и делается основной упор. Они восхитительны в своих движениях, прорисовке мимики и, да и чего уж темнить, шутках. Они – главная причина, которая удерживает у экрана и не дает заскучать. 

Вместе с тем, сюжет и сценарий оставляют желать лучшего. Основные «учебные» идеи фильма до крайности незатейливы, однако, учитывая возраст Черепах и основную аудиторию фильма, вполне жизнеспособны. Мотивы злодеев, – смешны, однако их реализация, - зрелищна. И, наконец, сюжетные ошибки, - здесь их очень много, - и иногда создается ощущение, что режиссер торопился при окончательном монтаже, порой настолько, что упускал из вида отдельные сцены. 

Оценка фильма – не высокая, поскольку фильм не представляет собой новое творение, а является своеобразной копией «Трансформеров», за тем лишь исключением, что главные роли в нем закреплены за любимыми героями детства. 

5 из 10