Вы действительно думаете, что этот фильм посвящён черепашкам ниндзя? Ха, наивные. Данное творение целиком и полностью посвящено Меган Фокс. Нет скорее не ей, а её попытке. Бесславной попытке доказать, что играть она всё таки умеет. Засчитана ли попытка? Ну, конечно же, нет. Какой она была в «Траснформерах» такой же осталась и здесь. Да и давайте честно, Фокс изначально вообще не подходила на роль Эйприл О’Нил. 

Но давайте лучше перейдём к самому фильму ведь рассуждать об актерских способностях фаворитки Бэя можно ещё очень-очень  долго.

О чём фильм?  О бесстрашном репортёре Эйприл О’Нил и четырёх случайно встреченных ею, накачанных ограх которые объединяются вместе, чтобы спасти город от десептикона по имени Шреддер.

Протагонисты. 

Черепашки ниндзя. Черепашки выглядят уродливо и заставят расплакаться маленьких детей? Бросьте, просто взгляните на Сплинтера и вы сразу же поймёте что черепашки настоящие красавцы на его фоне. Стоит сказать, что к внешнему виду черепах довольно быстро привыкаешь (чего нельзя сказать о Сплинтере). Если не придавать значения внешнему виду черепах, то можно смело сказать что герои в панцирях удались на славу. Хорошо показано их взаимодействие и забота друг о друге, чего только стоит шикарная сцена спуска в горах, которая нам наглядно это демонстрирует. Каждый из четвёрки как то по-своему выделяется, что является несомненным плюсом. Леонардо пытается руководить всей честной компанией, Рафаэль лезет на рожон и пререкается с Леонардо, Микеланджело постоянно шутит и развлекается на полную катушку, за что и получает от братьев, ну а Донателло... кстати, да, а что Донателло? Что можно сказать о Дони после просмотра? Носит с собой кучу всяких гаджетов, произносит заумные слова, и всё? В общем Донателло как то по большей части  был не заметен, на фоне остальных братьев.

Учитель Сплинтер. Кроме страшного внешнего вида больше ничем не выделился.

Эйприл О’Нил. Вот он главный персонаж, которому уделяется большая часть этого фильма. Все действие сосредоточено только вокруг Эйприл и неважно, что история вообще-то должна быть не о ней. Идея связать происхождение черепах с ней выглядит очень глупо. Вообще на протяжении просмотра возникает ощущение будто Эйприл О’Нил это центр всей вселенной. Чтобы не происходило на экране, все, так или иначе, связанно с ней.

Вернон Фенвик. Оператор, который бегает за Эйприл. Больше о нём сказать нечего. 

Антагонисты. 

Эрик Сакс. Зачем его сюда добавили? Невнятный злодей нужный видимо лишь для того чтобы Шредеру было с кем обсудить свой зловещий план. 

Шреддер. А вот с ним всё намного лучше. Шреддер хоть и представляет из себя клишированного злодея желающего свершить зло, но на деле  является идеальным противником для четырёх перекаченных Шреков. Жаль, что лицо его нам так и не показали.

Итог. Средненький фильм, о черепашках разгоняющийся только во второй половине, в котором центральная роль отведена плохо играющей актрисе. Слава богу, господин Бэй не протащил в фильм заодно с Меган Фокс  и вечно паникующего Шайю ЛаБафа, иначе всё было бы совсем плохо.

P.S. Что в «Черепашках Ниндзя» забыла Вупи Голдберг?

6 из 10