Буду откровенной, я никогда не являлась поклонницей мультсериала 80-90-х. Возможно, потому что когда он достиг апогея популярности, я была уже не в том возрасте, чтобы фанатеть от такого рода продуктов. Помимо этого (да простят меня фанаты), будучи в сознательном возрасте, я считала этих персонажей бестолковыми. Но когда я посмотрела мультфильм 2007 года, я слегка изменила своё мнение, поскольку он показался мне вполне себе приятным, а ещё мне иногда нравились серии из обновлённого сериала про тех же черепашек, которые крутили по ящику. И вот, в 2014 году вышел полнометражный фильм, который был приурочен к тридцатилетнему юбилею франшизы.

Так как я, можно сказать, являюсь новым зрителем во франшизе 'Черепашек-ниндзя', для меня история данного фильма прозвучала из новых уст, так что я оценила данный фильм как отдельный проект. Это я к тому, что я нередко замечала нападки за 'изменённую биографию персонажей'. Сама же сценарная составляющая показалась мне слишком примитивной. Есть четверо героически настроенных братьев, которым лучше оставаться в тени из-за того, что люди их могут не воспринять. Есть мудрый учитель. Есть персонаж, который хочет внести в свою карьеру достойный вклад. Есть злодей, который хочет подчинить себе определённый контингент (в нашем случае - Нью-Йорк). В общем, всё ясно и понятно.

Другая проблема в том, что некоторые фильмы способны даже самый банальный сюжет грамотно преподнести, сделав его увлекательным. Чего в данном фильме, к сожалению, не наблюдается. Вместо того, чтобы хоть где-то вплести интригу или какой-нибудь неожиданный поворот, создатели решили пойти по хорошо проторенной дорожке и развивать действие по проверенной схеме. Ещё могу отметить, что в картине напрочь отсутствует смысловая нагрузка. Вы, конечно, можете заявить, что 'щас бы в 2k17 искать в экшен-блокбастерах смысловую нагрузку', но ведь в мультфильме 2007 года присутствовала душевность. Да и многие фильмы про супергероев какую-никакую пищу для размышлений, да оставляют (ярчайший пример - трилогия Нолана про Бэтмена).

Насчёт персонажей у меня сложились смешанные ощущения. Были среди них как те, что вызвали симпатию, как и те, что раздражали или просто не понравились. В качестве наиболее понравившихся могу выделить Леонардо, Донателло и Сплинтера. Их характеры хорошо раскрылись и лично мне пришлись по душе. В особенности образ Сплинтера, который как наставник встаёт у меня в один ряд с мастером Шифу из 'Кунг-фу Панды' и магистром Йодой. Часто забавлял Микеланджело, правда, иногда раздражал. Но всё же сцена в лифте - зачёт. Остальные не впечатлили. Рафаэль слишком агрессивный, Эйприл в исполнении Меган Фокс, которая играет как бревно, и её оператор вообще никакие, а антагонисты и вовсе картонные и совершенно скучные.

А вот за что действительно тянет похвалить создателей, так это за экшен-составляющую. В очередной раз я убедилась, что Майкл Бэй просто профессионал в этом деле. Пускай местами действие развивается скучно, но уже ближе к концу динамика начинала нарастать. При этом всё это сопровождалось неплохими боевыми сценами (например, схватка Сплинтера и Шредера) и впечатляющим экшеном. Другое дело - графика, с ней тут не всё удачно. Особенно если вглядеться в самих черепах, ибо вместо черепах я увидела какие-то четыре копии Халка.

В конечном счёте, мне фильм показался слишком сырым и недоработанным. Да, он весьма зрелищный, но при этом абсолютно бездушный, местами глупый и пустой. Средняковый аттракцион, впечатления от которого выветриваются уже через день-два после просмотра. Рекомендую только если вы хотите найти повод отключить мозг и насладиться экшеном.

5 из 10