Этот фильм я посмотрел спустя 2 месяца после его выхода на экраны. За это время я посмотрел великое множество обзоров и рецензий на этот фильм. Ни один из кинокритиков не поставил этому фильму высокую оценку. В основном оценки были от ужасно до среднячка. И да, они были правы. В принципе от картины на тему о героях-супермутантах ждать хорошего кино и не нужно. Это обычный так сказать экшен и ничего особенного. Несмотря на то, что этот фильм провалился среди кинокритиков, кассовые сборы в 3 раза превысили бюждет этого фильма. 

Теперь рассмотрим всё по-порядку. Режиссёром этого фильма был Джонатан Либесман, у которого не очень большой опыт в качестве режиссёра. Из самых известных его фильмов можно вспомнить только 'Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес' и 'Гнев титанов'. Продюссером этого фильма был Майкл Бэй. Тут есть свои плюсы и свои минусы. Из плюсов, так это то, что со спецэффектами у этого фильма не было никаких проблем, да еще и известное имя режиссёра 'Трансформеров' привлекает к себе кинозрителей. И в этом же минусы этого фильма - у Майкла Бэя, хоть и не он был режиссером этого фильма, получились эдакие трансформеры про мутантов-ниндзя, потому что спецэффектов и компьютерной графики в этом фильме было хоть отбавляй. Почему я сказал мутантов-ниндзя, а не Черепашек-ниндзя, так это потому что их внешний вид меня отталкивает. Где мои любимые симпатяги из мультсериала 90-х годов? Что это за брутальные лица черепашек-ниндзя? Особенно отталкивает меня внешность Леонардо и Рафаэля. А вот Микеланджело и Донателло мне показались довольно милыми. 

Идем дальше - в роли Эйприл О'Нил позировала Меган Фокс. Да-да, именно позировала, так как ни на что большее эта девушка не способна, она же всё-таки модель и не больше. Меган Фокс на протяжении всего фильма делает такое лицо, от которого не понятно, то ли она чем-то ошарашена, то-ли она что-то думает, то-ли она просто смотрит в какую-то одну точку. С таким же успехом на эту роль могли поставить любую девушку, даже не актрису. И ей бы не нужно было платить за это 2 миллиона долларов как Меган! И к тому же, неужели не могли тогда перекрасить волосы Фокс в рыжий цвет, потому что в оригинальном мультсериале волосы Эйприл О'Нил были рыжего цвета. 

Саундтрек этого фильма был просто для галочки, если честно я и не слышал как-будто никакого музыкального сопровождения, хотя оно там конечно же есть. Глупо мне было надеяться, что саундтрек этого фильма будет настолько же крут как саундтрек к трейлеру этого фильма. Но надежда всё-таки была до самих титров. И не напрасная - в титрах вставили этот же саундтрек. 

Еще один минус фильма - костюм Шреддера. Более ужасного костюма в фильмах я никогда не видел. Если бы я не знал, что смотрю Черепашек-ниндзя, я бы подумал, что я смотрю очередной фильм о трансформерах. Почему нельзя было сделать его костюм менее громоздким? Ответ на это - мода на экзоскелеты. Они вливаются в наше общество через фильмы, игры. Сначала серия игр S.T.A.L.K.E.R., потом фильм 'Элизиум: Рай не на Земле', теперь шутер 'Call of duty: Advanced Warfare'. Но ранее до этого они выглядели намного приятней, а в этом фильме показывается на сколько они могут быть ужасными. 

Перейдем теперь к плюсам этого фильма. В целом характеры черепашек и их сэнсея были очень схожими с их оригинальными характерами из мультсериалов и комиксов. Донателло всё тот же умник и изобретатель, Микеланджело всё тот-же весельчак, Леонардо выглядит действительно как их лидер, а Рафаэль всё настолько же груб и эгоистичен как и раньше. Сплинтер как и в мультсериале всё так же строг со своими учениками, и он действительно желает им только добра. В ответ черепашки его любят и уважают как отца. Эти отношения между черепашками и их учителем показали в фильме очень хорошо, лучше бы врядли получилось. 

Самая лучшая сцена фильма - сцена погони Клана Фут за грузовиком с черепашками и их двумя друзьями. Она получилась очень динамичной и интересной, особенно мне понравился конец этой погони. Там был грех не посмеяться. Но даже и эту сцену смогли испортить звуками спецэффектов, которые как-будто вырезали из 'Трансформеров'. Они реально раздражали, сразу вспоминались битвы между трансформерами. 

Итак, подводя итог скажу, что фильм 'Черепашки-ниндзя' получился действительно среднячковым. Его можно посмотреть один раз, но не более. 

Работа режиссера: 7
Операторская работа: 8
Сценарий: 5
Монтаж: 6
Костюмы: 3
Декорации: 8
Саундтрек: 2

Итоговая оценка:

 5,5 из 10