Черепашки-ниндзя были одними из самых любимых героев детства. Конечно, же я воспринял с большим трепетом римейк фильма. Я не строил иллюзий, что картина будет иметь ту теплую и ламповую атмосферу оригинала. Поэтому старался очистить разум и воспринимать фильм без детских воспоминаний. От части у меня это получилось. Однако основная проблема, а точнее проблемы, заключались в том что создатели картины напихали туда много всего и толком не смогли это разрулить.

Однако по порядку. Вместо какой-то одной конкретной проблемы, с которой героям надо разобраться у них этих самых проблем хватило бы на целый сериал. Механический Шреддер, вирус, который тот запустил, борьба с его кланом. В общем, мы видим целый набор сюжетных линий довольно слабо связанных между собой. 

Ладно некий злобный и очень могущественный ниндзя решил подчинить себе всех и вся. Это можно понять. Но откуда у него в подчинении белый человек да еще и глава большой компании. Об этом правда вскользь упомянули, но как-то не слишком убедительно. Предположим, что мы списали это на киношные условности. Идем дальше.

Бандитский клан постоянно что-то ворует и нападает на склады, а полиция и не думает даже почесаться. Согласитесь это уже вторая условность притянутая за уши. И завершает комбо счастливая находка Эйприл черепашек из лаборатории своего погибшего отца. Ну, как-то это уж слишком. Может создатели пытались усидеть на двух стульях сразу. Ведь в комиксах Эйприл была ассистенткой безумного ученого (в фильме она дочь ученого), а в фильме и мультсериале журналист. Но как-то не сходятся концы с концами. И эти сюжетные линии больше напоминают уже мыльную оперу.

Второй проблемой фильма стал экшен. Старые фильмы сейчас смотрятся очень наигранно и искусственно. Но тогда драк в одной части хватило бы на три подобных фильма. В римейке же их раз-два и обчелся. Да  и то что есть выглядит слишком уж дергано. Многое совершенно не удается рассмотреть. во многом отсутствие качественного экшена скупает погоня на горе. Сцена была снята великолепно. Это один из небольших плюсов картины. Но вот изучение боевых искусств по самоучителю! Жирнейший минус.

Еще одним плюсом фильма стали сами черепашки. Многие ругают их за то, что они страшные. Но мне наоборот они понравились. Да и современному поколению вряд ли придутся по душе черепахи из 90-х. Они просто не поймут их. Поэтому такой дизайн героев вполне оправдан. Плюс их внешность и поведение полностью соответствуют их характерам: Леонардо - лидер, Ральф - забияка, Донателло - ученый, Миккеланджело - весельчак. Из детских воспоминаний ничего подобного выудить не удается. Я только знал, что Лео руководил, а Дон изобретал. Так что данные образы, а еще образ Сплинтера, еще один плюс картины.

Последним минусом становится Меган Фокс. Актриса красивая, но никак не Эйприл. Ради роли могли хотя бы парик на нее рыжий нацепить.

В общем вот и итог. Минусов насчиталось намного больше, чем плюсов. Может детям и понравится. Но вот тем кто помнит старых черепах очень сомнительно. Однако надежда все еще жива. Ведь немного плюсов, но все же было у картины. Так что ждем продолжения и дадим создателям второй шанс. 

6 из 10