'Черепашки ниндзя' - один из фрагментов детства. И, по большому счёту, остались там же - в детстве, как некая приятная мелочь среди череды воспоминаний. 

И вот те нате: Майкл Трансформерович Бэй решил сделать новый фильм про старых добрых пресмыкающихся. И всё бы ничего, пол кило радости и радостное ожидание, если б не эта чудная фамилия. Правда в итоге оказалось, что М. Б. - только продюсер. Что всё равно внушало опасения.

Что же представляет из себя фильм? На выходе мы получили средненький боевичок с дорогими спецэффектами. 

До появления в кадре черепах нужно просмотреть не слишком занимательную, да и не особо смешную, часть, в которой персонаж Эйприл О'Нил мотыляется по городу в поисках сенсации, попутно стараясь доказать коллегам, что она не сумасшедшая. И вроде бы в этой части есть эдакий намёк на экшен, но смотрится он без какго-либо эмоционального напряжения. 

С появлением в кадре 'художников эпохи Возрождения' повествование несколько выравнивается и становится более смотрибельным. Динамика, правда, практически не меняется. Смотреть на обновлённых черепах непривычно, но, всё же, к новому дизайну привыкнуть можно и назвать его плохим не выйдет. Хотя хорошим тоже не назовёшь. 

К сожалению, темп повествования, заданный режиссёром, не дал раскрыться полностью характерам зелёных ниндзя, нам просто показали схематичные наброски персонажей. Единственный, кому дали чуть больше времени что б раскрыться - Рафаэль. Ну и на том спасибо

Эйприл в исполнении Меган Фокс - неуд. Многие сцены, требующие эмоциональной отдачи от актрисы, были сыграны с одним и тем же выражением лица (может начала распространяться болезнь 'Синдром актёров 'Сумерек'?). Смотреть на неё было скучно и неинтересно. 

Не слишком ясно ведение в фильм персонажа Вернона. Да, он был в мультфильме, как комические персонаж. Здесь он особо не смешил...

Экшена для боевика критически мало. Собственно, после просмотра вспомнить можно только бой в канализации и погоню в горах. Бой черепах с Мегатроном - смех да и только. 

Получился фильм на раз. Он не слишком плох, но смотреть его дважды вряд ли захочется.

6 из 10 

(только из чувства ностальгии)