Черепашки-ниндзя, американский фильм основанный на одних из самых успешных комиксов о мутантах. 

Репортер Эйприл О’Нил, расследует преступления клана Фут и однажды она видит как преступников останавливает группа странных великанов. На работе ее не воспринимают всерьез и она ищет доказательства существования героев, что защищают город от преступников.  

Главный недостаток фильма, это то что он снят средней рукой, это то что в нем фантастика граничит с реальностью, таким образом что это кажется бредом. Лепту даже не вытягивают главные герои черепашки-ниндзя, которые по сути являются заводными и неудержимыми супергероями с безграничным чувством юмора, но в этом фильме они являются бледными копиями себя. Шреддер- в мультике безумный и опасный, безжалостный и харизматичный антигерой, в фильме он превращен в заурядного одержимого деньгами и властью психа, и это грустно, такого персонажа испортили. Также недостатком фильма является то что он блеклый, скучный и неинтересный. 

Актерский состав средний, малоизвестный за исключением моей любимой и вечно молодой Вупи Голдберг, ее мимолетное появление  в фильме, это единственное светлое пятно в скучном фильме. Уилл Арнетт в роли Вернона Фенвика, замечательно справился с ролью, смешной, умный и забавный парень, который сумел развеять серость картины. Меган Фокс-пусть меня закидают помидорами, но она провал фильма, ни игры, ни таланта, ни старания.

Но хуже всего то что фильм, не имеет ярко выраженной звезды или персонажа, на которого приковывалось внимание и который восхищал бы. Увы такого нет. И по сути нет крутой сцены которая запомнилась и отложилась в голове, нет романтики, нет трогательных сцен, это пустой фильм.

Несмотря на огромное количество недостатков фильма, не могу не отметить пару плюсиков. Понравился Сплинтер, наставник черепашек, мудрый и сильный учитель. А именно увлекательные экшн-сцены, работа оператора на высоте, как и визуальная часть картины и финал, который оставил многоточие и тему для продолжения. 

Вердикт, это типично подростковый фильм и не стоит от него многого требовать, фильм на один раз или поклонникам антропоморфных черепашек-ниндзя, поэтому к просмотру рекомендую. 

5 из 10