Этот фильм я перестал ждать, как только узнал, что снимать его будет Джонатан Либесман. Он не умеет снимать экшен. Его «Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес» превратилось для меня в пытку на два чеса и похрапывание в конце фильме. «Гнев титанов» так же был довольно плох, лишь отдельные масштабные кадры были хороши. Так что от черепах я ждал полного провала в плане экшена, а Майкл Бэй в продюсерах обещал ещё и бредовый сценарий.

Ошибаются все. Ожидания порой не оправдываются. И это радует в таких случаях как Черепашки-ниндзя. Фильм не супер, нет. Но Либесман учится как не странно. Если в первой половине фильма нас ждут стандартные для Джонатан криворукие кадры, крупные планы и ужасный монтаж, то дальше начинается нечто очень крутое. Дерущийся Сплинтер это нечто! Его стиль достоин похвалы, недаром постановкой боёв занимался хареограф рейдов. Спуск с горы вообще одна из лучших экшен-сцен 2014 года. Это было ВАУ. Камера следящая неотрывно за скользящими по снегу черепахами, мотыляющийся из стороны в сторону грузовик с прицепом, разлетающийся в слоу-мо и крутом 3D снег. Ну и финальный замес против Шредера так же на высоте. Ложку дёгтя всё же ляпну – всё можно было сделать и круче, но это вообще уже уровень 300от спартанцев, Матрицы и Рейда, когда прицепится вообще не к чему. Либесман, я начинаю верить, что даже такие косорукие как ты, могут научиться на своих ошибках и вырасти. 

Продолжаем о хорошем. 3D отличное, особенно в экшен-сценах. Юмор тоже весьма не плох, даже шутка с участием пердежа была уместна и забавна. Понравилась связь Эйприл и черепах – по мне это удачная идея. Дизайн который я так сильно ругал до просмотра, как не странно мне понравился. Нет, рожи черепах остались страшными, но в целом на это перестаёшь обращать внимание. То что они одеты по-разному и выглядят бугаями я всегда считал неплохой идеей. Говорят, что Сплинтер получился довольно мерзкий. Ну так он же крыса, как бы не особо няшным и милым должен быть, а вообще мне он очень понравился. Шредер у меня лично ассоциаций с десептиконами не вызвал. Экзоскилет оказался нормальной идеей – ну как обычный человек смог бы раскидывать четырёх накачанных мутантов? Пачка клинков на руках аля швейцарский нож тоже норм. Он же Шредор – измельчитель по сути, так что оправдано и смотрится эффектно.

Про актёров. Все вполне себе не плохи, но не сказать, что бы очень хороши. Пресновато как-то, хотя черепахи и крыс довольно харизматичны. Уилл Арнетт в роли Вернона хорош. Меган Фокс которую неожиданно все невзлюбили, действительно не смотрелась в роли Эйприл, и местами была малость бревном. А я в неё верил. Печально. Но что бы убедится, что Меган могёт, достаточно глянуть замечательный фильм «Игры страсти» с Рурком и Мюрреем. Предупреждение – это кино тяготит к артхаусу и весьма метафорично.

До этого абзаца можно подумать, что я нахваливаю фильм. Ну что ж приступим к его уничтожению. Про плохинький экшен в начале и пресноватых актёров я говорил, добавлю к этому слабораскрытых персонажей. Например, злодеи вообще не о чём. Их мотивы, хоть, в общем, и логичны но в деталях абсурдны. Сценарий переполнен заоблачной глупостью. Например: Сплинтер обучился сражаться по книжке, найденной в канализации! Допустим, он читал не одну книгу и посмотрел какие-то фильмы, но ведь в одиночку нельзя научится драться, и тем более учить! При всё при том, ещё до мутации, Сплинтер был крысой по сюжету фильма. Как он вообще научился говорить без общества людей, живя в канализации? И подобного абсурда очень много. Можно конечно скинуть часть бреда на то, что это детский фильм с абсолютно не реалистичной основой. Но ведь не всё же, некоторые моменты чересчур бредовы. К минусам добавил бы и саундтрек который то навевает мысли о том что «где-то я это уже слышал» до «что за скука?».

ИТОГ: Спорное кино. Оно отлично развлекает, местами веселит, впечатляет 3D и экшеном во второй половине фильма, но при этом довольно пресное, стерильное и ужасно глупое. Радует, что самих черепашек подали хорошо, думаю именно так и стоило их показывать: разными по характеру и внешности, весёлыми и без башенными.

5 из 10 

Съедобный блокбастер с очень серьёзными проблемами, но как развлечение годная вещь.