Не знаю, что больше меня привлекло в новых 'Черепашках-ниндзя': возвращение на большой экран старых добрых героев, которых многие знают с детства, имя Майкла Бэя в команде создателей, пусть и в качестве сценариста (но о его успехах в фантастическом жанре все знаете), или же возвращение на экран мегасексапильной Меган Фокс. Но, все же, до просмотра добрался, пусть и не в кино. 

Хотя я и не пожалел особо, потому что фильм оказался куда более посредственным, чем ожидалось. И, конечно, вся посредственность в сюжете. Он, мягко говоря, никудышный. Абсолютно не раскрытые персонажи, в частности такой мощный и колоритный по мультикам Шреддер тут занимает второстепенную роль, являясь тенью главного антагониста. И мотивы их, так сказать, очень странно понять. Думаю, даже самые последние бандиты додумались до более хорошего плана по достижению цели в виде кучи денег в своем кармане, тем более, как стало понятно к 20 минуте фильма, клан Фут с Шреддером без проблем могут взять метро под свой контроль, что уж там до ограбления банков? Да, появились герои-черепашки, но и на них найти управу можно, как оказалось. Да только в решающий момент почему-то злодеи оставляют в живых своих оппонентов, хотя прихлопнуть проблем не составляет совсем. Больше пытались сделать акцент на героине Меган, что неправильно, на мой взгляд, с ее желанием, наконец-таки, найти сюжет своей мечты, с ее драмой в виде разгадки тайны смерти отца - вот и крутится все вокруг нее: Шреддер со своим кланом, бывший помощник отца, черепашки, пытающиеся помешать планам злодеев и одновременно помочь Эйприл. 

И ладно уж с мотивами злодеев, пусть они высосаны из пальца, но тогда надо было правильнее выстраивать диалоги, так, чтобы было нескучно, чтобы они закрывали промахи сюжета, но и тут не пошло дело с самого начала. Есть места так и клонящие в сон своей тоскливостью настолько, что даже бои не спасают уже, которых было, кстати, довольно-таки много. И шутки заходят через раз, но было, конечно, несколько убойных, но их мало, где-то 50 на 50 с теми, что были не в тему или просто несмешные. Ну и не без штампов, само собой.

Сказать что-то на счет игры актеров трудно. Черепашки страшные? Ну да, есть чуток. Но большую часть фильма в масках они, поэтому все равно. Меган? Нууу, вроде старалась. Но всем же ясно, чем она берет. Естественно, внешностью. И жаль, что рыжий цвет волос у Эйприл не оставили, но тогда бы Меган не подошла, скорее всего. Уильям Фихтнер в роли главного злодея как-то слишком просто. Но, я повторюсь, сценарий такой, что все слишком просто. 

А вот с графикой все в порядке. Бои зрелищные, но мало чем отличаются друг от друга, а вот зато погони отличные, особенно на фуре с снежной горочки (наверное, самый классный отрезок фильма)! Тут твердая 4 из 5! Потому что эпичности, конечно, не хватало. Опять же, 'благодаря' сюжету. Еще удивили тем, что лучший саундтрек фильма заиграл с титрами. Вовремя.

В общем, слабенький фильм по содержанию, при этом еще и не самый сильный в плане экшена. Посмотреть можно, но 'ВАУ' и 'ВУХ' не ждите. До звезд в этом жанре фильму далеко, хотя и не думаю, что до них пытались добраться. 

6 из 10