Черепашки-Ниндзя появились в 1984 году на страницах черно-белого комикса, который придумали и нарисовали два молодых художника. Герои стали настолько известны, что после про них появилось много других серий комиксов, несколько мульт-сериалов, сериал, а так же полнометражные фильмы 90-ых годов. И вот Черепашек решают вернуть на большие экраны в 2014 году, в новом фильме Джонатана Либесмана, который естественно так и называется 'Черепашки-ниндзя'. И честно говоря, зная хорошо этих персонажей, впечатление о фильме осталось неоднозначным. 

Для начала стоит начать с минусов. И первый это простота сценария и сюжета. Сюжет очень прост. Происхождение Черепашек и Сплинтера не логично и не оригинально, и если конкретнее именно та часть где они обучаются ниндзюцу. Многие оригинальные моменты, строящие самих героев, из комиксов и мульт-сериалов совершенно отсутствуют. Такое чувство, будто над сценарием думали-думали, переписывали его несколько раз, а потом из-за недостатка хороших идей многие моменты тупо упростили и сказали: 'И так сойдет'. Более того почти все персонажи остаются не раскрытыми. Кто злодеи в фильме уже понятно сразу. Сакс как персонаж в фильме вроде и полезен, но и с другой стороны можно обойтись было бы и без него, а уделить внимание Шреддеру например. Ведь Шреддер получился хорош физически и визуально, однако убог материально. Мы практически ничего о нем не знаем, и он получается лишь как персонаж забивающий действие фильма и экшн-сцены. Планы злодеев получились какие-то не особо замысловатые и не слишком интересные. Длительность фильма лишь полтора часа, и из этого мы узнаем характерах и отношениях Черепашек лишь наполовину. Так же в фильме нет хотя бы небольшого драматизма, что очень печально.  

Однако все не так плохо, есть и плюсы. Спецэффекты получились достаточно хороши. Дизайн Черепашек-Ниндзя радует: они реалистичны и каждый из братьев внешне по своему индивидуален. Технология 'захвата движения' сделала дело отлично. Понравилось оружие Черепах и броня Шреддера. Сплинтер порадовал как внешне, так и характером: настоящих заботливый и любящий отец, хоть и и в меру строгий. Постановка боев и драк, а так же экшн-сцен в фильме тоже радует. Понравился персонаж Уилла Арнетта, придающий некую иронию своим образом. Джонатан Либесман тоже неплохо справляется со своей задачей у руля фильма, пытаясь что-то вытянуть из простенького сценария. Саундтрек фильма атмосферен и энергичен. 

Про Меган Фокс много не скажешь, первую половину фильма играет вроде приемлемо, как и остальные актеры, а под конец когда внимание сосредоточенно уже не на ее роли, слегка сдает позицию. 

Итого: мы получаем не слишком уж грандиозное возвращение всеми известных героев на большие экраны. Скорее мы получаем некий такой фантастический боевик, идущий полтора часа, за которым можно поесть поп-корн и получить пару хороших эмоций. Но фильм не останется надолго в памяти, и его не захочется вновь пересматривать с удовольствием.