'Черепашки-ниндзя' - развитая вселенная, чьё достоинство освещали комиксы, мультсериалы и видеоигры. С кинематографом, черепашки всегда были на 'вы'. Громких работ в этой категории у мутированных черепах наблюдать не приходилось, чем и воспользовались товарищ Бэй, и товарищ Либесман.

Просмотр новых 'TMNT', подарил ощущения, что Бэй и Либесман пытались усадить свои задницы, на одно режиссёрское кресло. И битва полуж_пий, окончилась победой Бэя,, как будто фильм целиком он снимал. Манера съёмок, стиль экшена, шутки - всё здесь Бэевское. И в отношениях мощных черепах и слабого человека, замена мутантов, на инопланетных трансформирующихся роботов, суммы не изменит. Умных существ здесь нет и в помине, Донателло это просто пятикласник среди третьекласников, А Шредер. Просто крут. Только крут, и никаких больше положительных прилогательных он не заслужил. В мультике он был хитрым, умным, отличным стратегом... Здесь его интелект аналогичен ИИ бота из платформенных игр, способный лишь обнаружать/бить неприятеля, и обладающий арсеналом из шести, записанных в его коде, слов.

С кинематографом у 'Черепах', всегда было не так гладко, как с комиксами и мультиками. Бэй и Либесман сделали первые громкие шаги к их собственной киновселенной. А пока, в ожидании следующих шагов, и в надежде на их большие качество и глубину, горько констатируем, что с кинематографом, черепашки по прежнему на 'вы'

6 из 10