Изначально комикс TMNT, выпущенный в 1984-ом  году, был весьма жестким и серьёзным, по стилю больше напоминая 'Город Грехов' Фрэнка Миллера, нежели весёлую 'turtle power', знакомую многим с детства. C ростом популярности черепашья вселенная быстро ширилась и изменялась. Истории стали светлее и легче, сами черепашки, которые вскоре получили цвет и отличительную повязку, стали харизматичнее и добрее. В общем, серия превращалась в типичный массовый продукт. Тогда же произошла переориентация на юную аудиторию, что в конечном счёте и привело в 1987 году к появлению самого популярного мультсериала про черепашек, о котором многие до сих пор вспоминают с теплотой, называя мультфильмом детства. Вместе с тем, он имел значительные отличия от оригинальных комиксов, и не только в плане характеров героев и атмосферы, но и относительно сюжетной линии и происхождения некоторых персонажей (Сплинтера, например). И уж если на чистоту, то сериал получился слишком детским. Если конце восьмидесятых-начале девяностых это было чем-то невероятно увлекательным, то, пытаясь пересмотреть его сейчас, понимаешь, что это становится весьма затруднительным делом. 

Далее последовали три полнометражных игровых фильма, первый из которых был тепло встречен зрителями. Однако опять-таки он был семейным и ушёл далеко от истоков. Первоначальное видение серии Истмана и Лэрда безвозвратно кануло в лету, не устояв под натиском массовой культуры. И хотя оригинальные арки комиксов всё же будут продолжены Лэрдом в начале 2000-х, никто уже не будет воспринимать черепашек иначе. Увидят свет также и несколько неудачных проектов вроде сериала 'Ninja Turtles: The Next Mutation' и аниме, но о них быстро забудут. 

И вот в 2003 году происходит чудо. Выходит новый мультсериал, который пропишется на американских телеканалах аж на целых семь сезонов. Для сравнения можно провести аналогию со всем  известным 'Человеком-пауком' 1994 года, который стал для Питера Паркера лучшим анимированным проектом в своей вселенной. А знаете почему? Потому что делался он в тесном сотрудничестве с создателями комикса, а Стэн Ли даже заверял, что он лично проверил каждую страничку сценария и каждую крупицу выпущенного материала. Выпуском новых черепашек занимался всё тот же Fox, и он привлёк к производству 'Mirage Studios' - издательство комиксов, созданное в начале восьмидесятых Истменом и Лэрдом специально для продвижения в печать своего нового проекта (угадайте, какого?). В общем, новые приключения парней в панцирях проходили под неусыпным контролем 'Mirage', которая избавила сериал от недостатков своих предшественников (в частности от непрекращающегося паясничества). Черепашки стали мрачнее, сюжеты жёстче. Характеры героев были прописаны ну просто изумительно. Впервые в истории TMNT мультсериал стал не просто развлекательным шоу, а проектом с претензией на драму. Да, последние три сезона пошли на значительный спад, но всё же.. Представленный в новых приключениях Шреддер просто наголову выигрывал конкуренцию у своего предшественника из м/c 1987-го. Здесь он по-настоящему опаснейший противник, встретиться с которым не пожелаешь никому. К тому же он вовсе и не ч... (спойлер). К тому же он не единственный, кто носит это имя. Есть также и существо первородное, которое ещё более опасно. Ухх, как это было здорово. 

В 2012-м, когда все права на черепах уже перешли к 'Nickelodeon', свет увидела ещё одна реинкарнация, анимацию в которой кроме как убогой и не назовёшь. Ах да, ещё был 2007-й и странный мультфильм о черепашках с таким же странным сюжетом. Всё это всё равно было не то. Но вот снова 'бум' и наступил 2009-й, преподнёсший всем фанатам панцерных необычный подарок в виде 'Черепашек навсегда' - кроссовера самого первого мультсериала и самого лучшего, выпущенного при участии давно отошедших от дел Истмена и Лэрда. Сразу 8 черепашек и 2 Шреддера (хороший шанс их сравнить). Хотя стоп! 12 черепашек и 3 Шреддера. Откуда? Из самых первых чёрно-белых мрачных комиксов. Больше говорить ничего не стоит. Это то, что нужно увидеть самому. 

Итак, фильм Майкла Бэя. К идее снять полнометражную картину с использованием новейших графических технологий сначала отнеслись восторженно, затем с недоверием. Пронеслись слухи о том, что происхождение черепах решено было сделать космическим, а это вызвало нескрываемый гнев не только фанатов, но и даже тех, кто интересовался франшизой постольку-поскольку. Плохие предчувствия усугубились, когда было объявлено, что у руля проекта стал Майкл Бэй, которому 'отмыться' от бессюжетных 'Трансформеров' будет ой как непросто. Многие боялись, что 'Черепашки-ниндзя' будут копией его предыдущих работ. И тут выходит первый трейлер, где Шреддер предстаёт в образе Мегатр.. железного монстра. В кинотеатр многие шли срипя зубами с нехорошим чувством на душе. 

Опасения оправдались ровно на половину. Фильм не был провальным, но и хорошим он тоже не оказался. Самым главным минусом 'Черепашек' оказалось пресловутое отсутствие сюжета, вернее, вменяемого сюжета. Сто минут мы словно наблюдаем расширенный трейлер или большую рекламу. Ну серьёзно, такую историю мог написать даже ребёнок. Предыстория и мотивы либо описаны в двух словах, либо остаются неясными вообще. +1 к Трансформерам.

Шреддер. Самый убогий образ из всех, что довелось видеть. Он, конечно, не стал Мегатроном или Оптимусом Праймом, но вплотную к ним приблизился. Было такое чувство, что концепт экзоскелета злодея сперва начали делать в нужном направлении, а потом пришёл Бэй и всё испортил ('а давайте добавим пасхалок к моей прошлой франшизе!'). Но более всего обидно не за костюм, а за сам образ Ороку Саки. Обещали же, что им будет Эрикс Сакс (Уильям Фихтнер). Уж лучше бы так оно и было. Во всяком случае 'сюрприз' от создателей в виде лысого парня, вечно находящегося в тени и упорно отказывающегося говорить по-английски, оказался мягко говоря неприятным. И никакого раскрытия персонажа абсолютно. Ноль.

Эйприл. Выбор Меган Фокс на главную женскую роль казался весьма противоречивым. С одной стороны, симпатичное личико и узнаваемая актриса. С другой... Ну да, своей игрой она убила весь образ проныры-репортёрши. Даже её напарник Верн (Уилл Арнетт) - до мозга костей второстепенный персонаж - по всем пунктам выглядит значительно лучше своей коллеги. Да и лицо его не кажется резиновым.

Что касается самих черепашек, то здесь всё довольно неплохо. Если не обращать внимания на халковские размеры, то внешне и в отношении характеров всё передано довольно неплохо, в духе мультсериала 2003 года. Разве что за исключением Лео, который выглядит чуть ли не проходным персонажем и ничем не запоминается вообще.

Грубо говоря, 'Черепашки-ниндзя' вышли на большие экраны исключительно для того, чтобы навариться на известном бренде, не особо заморачиваясь на качестве. Смотрится, конечно, легко и местами весело, но за всей этой маской нетрудно разглядеть истинное лицо фильма. Пустышка. 

6 из 10