Большим удивлением в своё время для меня было то, что помимо мультиков есть ещё и настоящий художественный фильм о Черепашках Ниндзя. Тогда ростовые куклы черепашек произвели на меня большое впечатление, тем более, для тех времён (а это был 1990 год) это были крутые спецэффекты.

После этого вышло ещё два фильма и два полнометражных мультика, я не говорю даже о мультсериалах, коих было несметное количество. А комиксы о Черепашках были в России как-то не в ходу. Были раскраски, какие-то книжки, а комиксов – раз-два и обчёлся.

И вот, к 30-летию франшизы выходит новый фильм. С самого начала было известно, что в продюсерском кресле гордо восседает небезызвестный Майкл Бэй.

Фильм обещал быть главным летним блокбастером. Но, что-то пошло не так. Несмотря на то, что Черепахи сейчас держат первое место в прокате, всё же их обогнали космически великолепные «Стражи Галактики». С другой стороны, от Черепашек стоило ожидать весёлого экшена, а не тарантиновских монологов, тут они не обманули ожидания. Но, опять же, на фоне «Стражей» получились бледноватыми. Глупо, конечно, сравнивать эти два фильма, но мы делаем это лишь потому, что они вышли с разницей всего лишь в неделю.

Итак, черепахи. Теперь это четверо лоботрясов-ниндзя, каждый из которых напоминает рестлера WWE. Что очень понравилось, так это то, что каждый из черепах – яркая личность со своим характером и внешностью. Это решительно отличает их от тех, какими мы, дети 90-х, привыкли видеть их в мультике. Я говорю сейчас о мультсериале 1987 года. Ведь там, если с мутантов снять все их повязки, они будут абсолютно идентичны. А тут каждое украшение, каждый шрам и взгляд выдаёт в черепахе личность. Как будто создатели нового фильма взялись за нить из старых фильмов и дотянули её до настоящего времени. В итоге черепахи получились шикарными, одновременно очаровательными и устрашающими, как Дуэйн Джонсон.

Главный минус фильма – Эйприл О’Нил. Трудно представить, кто мог бы достойно сыграть журналистку и лучшего друга черепашек. Но только не Меган Фокс. Проблема в том, что в Меган Фокс мы видим именно Меган Фокс, а не Эйприл О’Нил. Да и персонаж в её исполнении получился туповатый.

Крысу Сплинтера мы видели мало, но и он получился достойным, особенно его мандариновские усы. Он строг, но справедлив, достойный наставник и отец для черепах.

Как ни странно, но красотой фильма стал Шреддер. Я всегда и во всех интерпретациях истории Черепашек Ниндзя восхищался костюмом Шреддера. Здесь он получился смесью Оптимуса Прайма и газонокосилки с ножами, не торчащими разве что только из глаз. Да и сам по себе персонаж восхитительный. На моей памяти это был первый раз, когда черепахи самостоятельно уложили Шреддера.

Сама история происхождения черепашек – это очередная новая трактовка того, как такие мутанты могли появиться на свет, что абсолютно запутывает желающего разобраться, откуда растут ноги у этой истории. Радует, что их не сделали инопланетянами, как изначально планировалось.

В итоге получился весёлый детский фильм с «драчками». Неудивительно, что в кинотеатре было много детей. Посмотреть его стоит лишь знакомым с Черепашками Ниндзя и любящим и помнящим хотя бы тот самый мульт 1987 года.