Что уж тут сказать, все мы знаем и любим черепах с самого детства. И смотря новых черепашек, сразу понимаешь, что фильм снимали люди, которые совершенно не понимают, за что все мы до сих пор любим этих четырех братьев черепах. Это безумно скучное и унылое кино с парой шуток на весь фильм, одной экшен сценой с погоней и совершенно отвратительной игрой Меган Фокс.

Про сюжет я рассказывать не буду, если захотите, посмотрите сами, но коротко скажу, что это очень плохой пересказ оригинального фильма 1990 года выпуска. И тем печальнее, что имея на руках все самые современные технологии, авторы не смогли даже близко приблизиться к качеству оригинала, в котором было все: море шуток, атмосфера, потрясающие диалоги. И с трудом рассказали совершенно нелепый вариант классической истории, с ужасными диалогами, парой шуток и шредером трансформером. Сразу видно кто продюсировал фильм.

Ложку дегтя еще добавляет Меган Фокс, которая, как выяснилось, совершенно не умеет играть. Буквально весь фильм она бегает с вытаращенными глазами и раскрытой пачкой. Не зря западная пресса засрала актрису, что та всех послала нахрен. Кстати, именно поэтому Бей вытурнул ее из третьих трансформером и вряд ли после такого позовет во вторых черепах.

На самом деле печально. Как можно было сделать черепашек настолько плохими. Да продолжение старых черепашек, а именно вторая и третья части были откровенным говном, но первый фильм был отличный. Ну а здесь даже начать нормально не смогли.

Лучше, вместо новый черепашек, посмотрите самый первый фильм 90 года или отличный мультик Turtles Forever.

6 из 10