Четверо братьев черепах, придуманные когда-то Кевином Истменом и Питером Лэрдом пережили огромное количество экранизаций и каждая была по своему хороша, однако в последнее время мутантам не везет - черепах приобрел Nickelodeon и они превратились в бездушный маркетинговый продукт, существующий на потеху детишкам. Сериал 2012-го прекрасно это показал, однако фильм 2014-го еще мог бы стать чем-то другим, чем-то более совершенным, однако не сложилось.

Сюжет повествует об Эйприл О'Нил, которая в попытках разоблачить клан Фут натыкается на четырех знакомых нам черепашек, названных в честь великих художников эпохи возрождения.

Многим сходу не понравился дизайн черепашек, однако лично я не представляю, как еще четверо черепашек мутантов могут выглядеть в кино. Здесь они выглядят вполне себе реалистично и радуют глаз. Да, они не красавцы из мультика девяностых, однако это же кино, чего вы хотели? Костюмы из фильма девяностых явно нынче бы не прокатили.

Зато что действительно настораживает, так это переписанный ориджин черепах и Сплинтера. Спойлерить не буду, однако их происхождение связали крепкой связью с Эйприл. Зачем - не понятно. Следовательно отношения между Эйприл и черепашками кардинально поменялись и явно не в лучшую сторону. 

Да что уж там, сам сюжет недалеко ушел от каких-нибудь 'Трансформеров'. Пускай и не Майкл Бэй снимал этот фильм, однако он был его продюсером, и это чувствуется во время просмотра картины. 

Сюжет переполнен самыми знаменитыми и часто используемыми клише, сама Эйприл - это репортер-неудачница, которой никто не верит насчет черепашек. Ничего не напоминает? Мне вот сотни различных фильмов, да даже тех же 'Трансформеров'. Злодей, раскрывающий свой коварный план вместо того, чтобы его уже наконец осуществить; отношения между черепашками - да если вы во время просмотра будете записывать каждое используемое в фильме клише, то наберете целый лист, не меньше. 

Персонажей здесь много, однако ни один не впечатляет. Какие-либо отношения между черепахами выстроить попытались, однако не смогли, в итоге характеры всех четырех остаются блеклыми и пустыми. На Сплинтера решили вовсе забить, зато Эйприл здесь суют везде, где только можно, однако клишированный образ журналистки-неудачницы нисколько не впечатляет, скорей наоборот, раздражает. Единственный, кто может вызвать симпатию - это оператор Эйприл, его саркастическое и несерьезное восприятие происходящего лично меня порадовало. 

Главная проблема в том, что фильм не может определиться с тем, чем ему в итоге быть. С самого начала авторы пытаются раскрывать персонажей и строить между ними какие-то отношения, и вот они уже подходят очень близко, казалось бы, нужно всего лишь дожать, но нет, нужно спешить, хронометраж ограничен, нужно же еще экшен показать. А после огромного количества экшена опять пытаются что-то с персонажами делать, однако слишком поздно уже. Это и губит фильм, он пытается усидеть сразу на трех стульях, однако не получается и все стулья валятся разом. И из-за этого в фильме загублено самое важное - черепашки и их взаимодействие друг с другом не впечатляют ни разу. Вселенную черепах пытались осовременить различными способами, что-то получилось удачно, а что-то не совсем. Например, бойцы клана фут поняли, что использование огнестрельного оружия куда эффективней, чем использование холодного. 

У Шреддера здесь отличная броня, однако сам персонаж - худший во всем фильме. Ну серьезно, весь его характер заканчивается на фразе 'Я хочу всех убить'. Как, зачем, почему, за что - не важно, просто нужно всех убить, а потом можно дальше разбираться... или еще раз всех убить. Ну а пафосные фразочки, выходящие из его уст скорей раздражают, чем впечатляют. В итоге крутая броня есть, а под ней совсем никакой мотивации и характера, видимо посчитали, что пипл схавает. Ах да, Сплинтер здесь тоже выглядит круто и не вызывает никаких нареканий - тот же самый образ строгого, но мудрого учителя и любящего отца. Кстати, из-за смены ориджина черепах напрочь пропала и история противостояния Сплинтера и Шреддера, теперь между ними ничего личного нет, они дерутся друг с другом просто потому, что так надо. 

Кстати, я говорил, что у фильма серьезные проблемы с логикой? Останавливаться на этом не буду, так как спойлеры и все такое, но думаю каждый сможет заметить обилие подобных косяков.

Актерская игра... ну мне понравился только тот самый оператор - актер, играющий его, действительно постарался, но по всем остальным персонажам это не видно, особенно по Эйприл в исполнении Меган Фокс, которая все время бегала с одинаковым выражением лица. Неудивительно, что ей присудили золотую малину за этот фильм, она даже не старалась.

Юмор здесь забавный, но не более, сцена в лифте особенно порадовала. Правда здесь есть шутка про то, как Майки пукнул в узком проходе... но давайте про это забудем, хорошо? 

Экшен здесь неплох, однако порой раздражает камера, которая в некоторые моменты очень сильно трясется, однако здесь с операторской работой получше, чем в тех же 'Трансформерах'. Спасибо авторам за то, что не стали делать из сюжета полнейший бред, масштаб действия здесь вполне подходит черепашкам. 

Радует и визуальный стиль, ночью все выглядит потрясающе благодаря своеобразной цветовой палитре. 

Наверное, это и все. 

Новые черепашки оставили после себя скорее плохое впечатление, чем наоборот. Сюжет здесь слит из-за кучи клише, проблем с логикой и желания усидеть сразу на трех стульях. Черепашки выглядят отлично, однако под красивой обложкой кроется зияющая пустота, такая же ситуация со Шреддером, Сплинтером и всеми другими персонажами в фильме. Черепашек хорошо осовременили (не считая нового ориджина), однако про главное забыли - экшен экшеном, но я не могу назвать хорошим фильм с плохими персонажами, сюжетом и Меган Фокс в роли Эйприл. Если вы посмотрите сие творение, то особо многого не потеряете, однако ничего и не приобретете. Могло быть и хуже, однако черепашки заслуживают большего.

6 из 10