На что надеяться создатели очередной летнего блокбастера имея в своем арсенале скудный сюжет, огромное количеством спецэффектов, многомиллионный бюджет и звезду в главной роли? Правильно, все они хотят нарубить побольше 'франклинов', и, судя по кассовым сборам, делать они это умеют, причем легко и с песней. Каким бы заурядным и типичным не казался сюжет, залы кинотеатров будут переполнены детьми и взрослыми, в то время когда первые будут гореть желанием увидеть любимых героев на большом экране, а вторые, в свою очередь, наконец-то отдохнут от утомительных будней, коротая два последующих часа за просмотром легко восприимчивого, ничем не загруженного фильма. Так было с 'Трансформерами' Майкла Бэя, к сожалению, такая же судьба постигла новых 'Черепашек-ниндзя'. 

Сюжет фильма, и вправду, оказался слишком тривиальным. В прочем, чего еще можно ждать от ленты, хотя и снятой именитой кинокомпанией 'Paramount Pictures', но все же в тесном сотрудничестве с детской телекомпанией «Nickelodeon», кинопроекты которой не достойны даже малейшего упоминания о них. В самом начале мы вникаем в предысторию, отснятую, наверное, для самых маленьких или самых некомпетентных зрителей, после чего нас знакомят с главной героиней фильма, журналисткой Эйприл О'Нил, в исполнении смазливой, но бездарной Меган Фокс, вокруг которой, собственно, и разворачивается весь сюжет. И когда мужская часть публики с упоением наблюдает за милым личиком и гипнотизирующей улыбкой мисс-обаяши, акцент переключается на детскую аудиторию, и мы наконец-то видим самих виновников торжества, тех самых черепашек-ниндзя, на вид не совсем привлекательных, а скорее совсем не привлекательных, но воссозданных более-менее реалистично. 

В это самое время мы впервые видим главного антагониста 'героев в панцирях', моего любимого персонажа франшизы - Шредера, который ну ни разу не Шредер, а эдакий прототип робота из известной фантастики Шона Леви, вышедшей из-под пера уважаемого Ричарда Мэтисона. Спешу заметить, что без костюма известный враг Нью-Йорка появляется только два раза, при этом его словарный запас не переваливает отметку в 15 слов. В прочем, как  и без костюма, так и в нем, образ Шредера, как и его зловещий план, остается совершенно не раскрытым. Разве так бесхребетно и по-детскому уныло должен представать один из самых харизматичных злодеев 90-х.? Вы ответите да, и будете в некоторой степени правы, ведь зачем детей нагружать то? Они четко видят где белое, а где черное, большего и не надо... если конечно Вы не ребёнок.

У фильма все же есть свои козыри. Красивая экшен сцена скольжения вниз по заснеженному обрыву является наиболее запоминающейся, и, бесспорно, может считаться украшением картины, как и задница Меган Фокс, которая для того и создана, что бы трейлеры к фильмам снимать. Стоит сказать еще несколько слов о Уильяме Фихтнере, но я этого не буду делать по одной простой причине, - у него совершенно непримечательный и неинтересный образ. Юмор и музыкальное сопровождение весьма посредственны, как и сама картина в целом. Досадно признавать это, но у опытных зрителей, к числу которых и я себя могу отнести, новые 'Черепашки-ниндзя' (2014) не вызывают чувство ностальгии, а лишь становятся поводом для обеспокоенности за судьбу остальных классических мультфильмов и кинолент, на которые в любой момент могут позарится 'мастера' похлеще.

6 из 10