Хоть я и не являюсь диким поклонником 'Черепашек-ниндзя', мне всегда нравились эти персонажи и я их всегда считал чем-то свежим и необычным. Эти герои легко запоминаются и их образ уникален. Все проекты, связанные с 'Черепахами' тоже пропитанные нестандартной и безумной атмосферой, что по особому выделяет их. Но из каждого правила есть свои исключения - творение Джонатана Либесмана и Майкла Бэя таковым и является...

Несомненно этот проект изначально вызывал сомнения - режиссер, Либесман работал над сомнительными проектами типа 'Гнев титанов', а Майкл Бэй же уже успел прославиться как по настоящему спорный 'клипмейкер', чьи ленты больше забиты надоедающими взрывами чем смыслом. Однозначно это не самая лучшая смесь и хоть от таких людей ожидаешь гораздо более плохого результата чем в итоге вышло, однако это не отменяет того факта, что перед нами предстал очень средний фильм, который в очередной раз доказывает, насколько сложно перенести этих героев на большой экран, при этом не упав лицом в грязь...

Сюжет у ленты очень прост. Это обычное противостояние добра и зла и не более того - но это не должно было быть настолько критично, ведь каждый старый сюжет можно подать по новому, да и сюжет это далеко не главная часть 'Черепах'. Основная его проблема заключается в другом: дело в странном повествовании. Первые сорок минут нас будут медленно знакомить с героями, а оставшееся время вас будут кормить безпрерывным экшеном (тут стала видна рука Бэя). Это смотрится глупо - а вот переход из середины к концу фильма и вовсе поставлен плохо. Вот вы следите за одним событием и потом вам резко сообщают, мол: 'тут у нас уже вроде финальная битва - готовьтесь!'. Как будто самим создателям надоел этот фильм. Но не только это проблема - по всей картине разбросаны мелкие сюжетные дыры и косяки, которые сильно режут глаза. Глупое поведение персонажей, странные решения и т.д. - здесь полно такого добра, будьте готовы!

Местами о себе давала знать неправильная подача. Что же имеется ввиду? Слыша 'Черепашки-ниндзя', вы себе можете представить что-то серьезное? Сама эта идея комедийная и излишняя серьезность вряд ли бы пошла фильму на пользу. И хоть здесь хватает юмора и отсылок, однако Либесман с Бэем всё равно додумались перебрать с пафосом. В основном серьезные диалоги здесь смотрятся нелепо и по избитому - каждую фразу можно предугадать. Диалоги не живые! Но пафос проявляется не только в этом. Повторюсь, здесь много шуток, но при этом достаточно и лишней серьезности. Идет ли это фильму на пользу? Не особо...

Вот и подошли мы к персонажам - как я говорил в начале, мне они нравились всегда. Но тут... Всё очень неоднозначно... Начнем с Эйприл О'Нил - её сыграла Меган Фокс и она не справилась (это мягко говоря). Может и заметно, что она пытается показать заинтересованность, но у неё это не очень получается. В основном выражение лица остается тем же и она выдает минимум эмоций. Её напарник, сыгранный Уиллом Арнеттом был один из немногих, кто получился на славу. Некоторые из его реплик попахивают маразмом, но в целом он веселит и за его поведением приятно следить. Что у нас со злодеями? Вот они сильно халтурные - Уильям Фихтнер сыграл очередного скучного плохого парня, чей план мало того что не оригинальный и даже забавный, так и ещё полностью нелогичный в контексте этого фильма. Вдаваться в подробности я лучше не буду, но поверьте - это не план, а что-то непонятное. Но Фихтнер здесь всего лишь пешка - главный тут Шреддер и этого главного тут... на целых пять минут... При этом он ничем не запоминается, кроме своего 'трансформеро-образного' костюма. Перейдем к главному - Черепашкам. Уже все кому не лень сказали, насколько они здесь страшные и я не вижу смысла повторяться. Скажу больше - к внешнему виду всё-таки можно привыкнуть, хоть и с трудом (Рафаэль всё же слишком уродлив), а вот характер Черепах это одна из немногих вещей, которые здесь удались хорошо. Это те Черепашки, которых многие полюбили - они забавные, любят пиццу (при этом нагло рекламируют 'Пицца Хат'), в общем: у них правильный характер! Одна сцена в лифте чего стоит! Пусть местами их шутки раздражают, но это не смертельно. Если бы у них был получше вид, то всё было бы вообще идеально, а так... имеем что имеем. А вот Сплинтер слишком уродлив - тут его не спасает и характер.

Насколько мы знаем - Бэй фанат экшена и потихоньку он к нему приучил Либесмана. Экшена здесь полно, но качественный ли он? Камера постоянно дергаеться и это мешает восприятию. Может быть экшен и был бы эффектным, но это постоянное дерганье слишком мешает.

Пару слов о саундтреке - заглавная тема слишком скучная, однако финальная песня получилась достаточно неплохой, что я не мог обойти стороной.

Что у нас в совокупности? 'Черепашки-ниндзя' 2014-го не могут похвастаться первоклассной свежестью. Повествование слишком не сбалансированное, экшен режет глаз, половина персонажей не удались (о мотивации у злодеев можно вообще молчать) и добавьте сюда кучу сюжетных дыр и остальные косяки. Этот фильм ещё местами пытается быть серьезным, хоть ему это не надо и в результате перед нами предстает может и не плохой, но очень средний фильм. Справедливости ради стоит отметить прикольный характер Черепах, некоторые шутки, отсылки и финальную песню, но на этом всё и кончается. Если вы не фанат 'Черепах', то не смотрите это кино и ничего не потеряете. Фанатам я могу посоветовать посмотреть, но это уже на свой страх и риск! Многие не выдержат здешние версии известных персонажей. Опять-таки - могло быть намного хуже, но по моему это слабое оправдание...

5 из 10

Не смотря на спорное качество фильм собрал достаточно денег и сразу заговорили о продолжении, но это уже другая история...