Когда я впервые услышал про этот фильм, мне очень понравилась задумка: 'осерьёзненные' черепашки в современном Нью-Йорке. Я сразу для себя решил, что фильм стоит посмотреть, хотя и понимал, что с довольно большой вероятность получится чушь, вроде Трансформеров того же Майкла Бея.

Чего я не ожидал (хотя, если подумать, должен был), так это того, что фильм получится таким детским. А детский он во всём, начиная с сюжета, и заканчивая дурацкими воскликами и перебранками, которые, почему-то, слышно лучше проезжающего мимо поезда.

Понравилась идея с 'тактическим' кланом Ноги. Хотя, с другой стороны, если от азиатского колорита этой преступной организации остался один только Шредер, то стоило ли называть американскую банду кланом?

Очень понравилась проработка и уникальность внешнего облика каждого из черепах. У меня время от времени возинкало желание остановить кадр, чтобы получше рассмотреть элементы брони Леонардо или ожерелье Микеланджело. Единственное, что мусолило мне глаза на протяжении всего фильма, так это очки Донни. Дизайнеры вообще переборщили с 'нёрдостью' этого персонажа. Но это кому как. Не сделали его дистрофиком - и на том спасибо.

Смешанные чувства вызвала Эйприл О'Нил. Можно долго спорить, подходит ли Меган Фокс на эту роль или нет, но по-моему, в первую очередь тут облажались сценаристы, изобразившие Эйприл чудаковатой, не блещущей умом журналисткой, которая слишком много времени уделяет своей внешности. А Меган уж отыграла, как смогла.

Тем же сценаристам хватило самоуверенности на переработку истории происхождения мутировавшей четвёрки и их сенсея. Опять же, были приняты не самые лучшие решения. Например, мастером боевых искусств Сплинтер стал в рекордно короткие сроки, благодаря паре книжек, случайно найденных в канализации. Собственно, основная масса претензий приходится именно на сценарий: банальный, поверхностный, предсказуемый и, опять это слово, детский. 

Несмотря на всё это, фильму всё же удаётся развлечь среднестатистического зрителя спецэффектами, экшн-сценами и любимыми с детства персонажами. Забавные шутки тоже, временами, проскальзывают. Лично я уже жду продолжения, и надеюсь, что черепашек 'осерьёзнят' ещё сильнее (убрать слово Teenage из названия, может быть?).

...Но, будучи реалистом, готовлюсь к Трансформерам 2.

7 из 10 

И ни сотой балла больше.