Перезапуск известных и с любимых многими франшиз редко проходит безболезненно. Сразу же находится множество людей кричащих, что в их детстве герои были круче. Точно так же всё и произошло с невероятно популярными в России девяностых Черепашками - ниндзя. Вот только почти все кричавшие о несоответствие полнометражного фильма мультсериалу забывают, что он в свою очередь был абсолютно непохож на оригинальный комикс. Поэтому лучше всего постараться отрешиться от ностальгии и воспринять этот фильм как отдельное произведение.

И тогда станет понятно, что хотя он и не блещет умным и оригинальным сценарием в нём всё таки есть интересные и запоминающиеся сцены. Хотя будем честны откровенного идиотизма здесь тоже предостаточно. Особенно меня конечно порадовало чудесное самообучение кунг фу при помощи книги и свободного времени. Обсуждать план главного злодея бессмысленно, он очень прямолинеен и не обдуман. Самым милым в нём является отсутствие защиты для своих же людей в момент осуществления операции.

Ну и наконец персонажи, и тут всё не так однозначно как с сюжетом. Сами черепахи наконец то стали отличаться визуально не только цветом повязок. Хотя их характеры остались не раскрытыми в должной мере. Сплинтер получился очень интересным в плане боевого стиля, но абсолютно скучным в диалогах. Про Эйприл даже говорить не хочется, Меган Фокс способна сделать полнейшую дуру из любой героини. А вот её оператор в исполнении Уилла Арнетта напротив получился куда более интересным чем в сериале. Техно-Шредер же оставил после себя странное ощущение, он вроде бы и крут, но вот только ни разу ни Шредер.

Зато с чем у фильма полный порядок так это с визуальной частью. Взрывы, погони, драки всё это поставлено на высочайшем уровне. Отдельные спецэффекты, на вроде кульбитов черепах при погони действительно поражают своей крутостью. И самое главное для фильмов подобного жанра, он не провисает, ну может за исключением сопливой концовки.

На выходе мы получаем типичнейший блокбастер, прямо для помещения в палату мер и весов. Возможно он туп и бессюжетен, но зато невероятно красив и зрелищен. Такие фильмы никогда не становятся кино классикой или произведением искусства, но позволяют скоротать скучный вечер. 

6 из 10