Я думаю, что лишний раз не стоит зацикливаться на чувстве ностальгии, влиянии чудесных фильмов и мультсериалов в 90-ые и 2000-ые годы на наше детство и юность. 21 век является в первую очередь веком ремейков и сиквелов. Так вот, если строго судить, то удачных ремейков, в сущности, слишком мало. То есть создаются они, и это приятно, но общее ощущение от них крайне неудовлетворительное. И порой создатели, прикрываясь чрезмерными спецэффектами, гробят саму суть того оригинала, который они рассказывают по-новому, что на самом деле, переводится как по-своему. 

И вот уже есть Робокоп, который плевал полностью на свой оригинал, а вот мы уже недоуменно пожимаем плечами, глядя на слабую попытку создания ремейка 13 района. А вот уже дело дошло и до самых любимых существ моего детства, Черепашек ниндзя. У каждого из этих фильмов свои минусы, свои недочеты, из-за которых они явно проигрывают своим оригиналам. Вы скажете, да это было давно, историю нужно освежать, нужно снабжать ее новыми красками, новой интерпретацией, но вот только свежесть эта не дружит со здравым смыслом. 

У Робокопа весьма схожие проблемы с Черепашками ниндзя. Эти проблемы мне не давали покоя и в трилогии Нолана о Темном рыцаре. Ведь эти проекты создавались в те времена, которые разительно отличаются от нынешнего. И попытка перенести их в новейшее время обязывала, некоторые важные детали, все-таки оставлять. Но Темный рыцарь выкрутился, создав свою атмосферу, поэтому у нас не возникает вопросов, а почему Бэтмобиль это какой-то чертов Хаммер, нас увлекли процессом! Что пытались сделать с Робокопом и Черепашками ниндзя, что пытались сказать, пересказывая ключевые истории и детали совершенно отличными от оригинальных, у меня все их ходы вызывают огромное недоумение.

Прежде всего, хочется отметить четыре самых огромных минуса новых черепах. 

Во-первых, полнейшим бредом является попытка создателей пересказать по-иному происхождение мутантов черепах. С этой миссией они напортачили будь здоров! Не может Эйприл стоять у истоков черепах, не может в принципе! Это маразм, это глупость, это обман в чистом виде. Черепашки и Сплинтер были в канализации, когда мутаген свалился в канализацию и попал в них, вот так и запомните! В итоге из-за этой ошибки, чрезмерно была завышена значимость Эйприл в судьбе черепах.

Во-вторых, абсолютная ошибка выбора актрисы на роль Эйприл. Меган Фокс старается изо всех сил показать свою одержимость и значимость, в результате хочется называть героиню не Эйприл О'Нил, а Меган Фокс. Черепашки ниндзя и Меган Фокс, вот правдивое название данного ремейка.

В-третьих, абсолютное недоумение по поводу большинства персонажей в данном фильме. Караи, Шреддер и Ерик Сакс. Эрик Сакс это какой-то неадекватный псевдозлодей, мотивации многих его поступков у меня нет объяснений. Караи выглядит стремной непонятной тетей, которая тут в общем-то для мебели. А уж испоганить 'консервную башку' Шреддера у Либесмана с Бэем получилось ярче всего! Самое подходящее слово - трансформер. 

В-четвертых, ощущение неполноценности, скоротечность фильма. Важные моменты пролетают быстро, а не нужные муссируются, в результате остается ощущение, будто тебе в фильме что-то недодали.

И лишь только к самим черепашкам, и их учителю, у меня нет претензий. Характеры героев были достаточно хорошо переданы, огромное спасибо самим актерам, их эмоции и чувства были переданы замечательно, пусть внешний вид черепах несколько непривычно смотрелся по началу.

Как итог, оригинальный фильм побеждает, как и в Робокопе. Но нас в любом случае ожидает продолжение и хочется верить, что Рокстеди и Бибоп не окажутся братьями наших черепах, а Кейси Джонс не будет братом Эйприл) Хватит уже чудить и перевирать нам главные главные детали! И желательно что-то сделать с Меган, например, убрать вообще из франшизы, за непригодностью) За четверку классных зеленых парней и их учителя я выставлю, пожалуй самую справедливую оценку фильму.

6 из 10