Качественная фентезийная сказка пропитанная японским колоритом. Да этот фильм далёк от классической версии легенды. Однако уход в сторону магии я думаю сделан нарочно, что бы избежать сравнения с классическими японскими лентами. Сложно было бы сделать экранизацию японских событий чем признанные японские мастера. Поэтому Карл Ринш сделал логичный шаг и просто сменил приоритеты.

Сюжет в общих чертах повторяет легенду вот только в лесах теперь бродят невиданные звери, а основной виновницей событий является ведьма. Больше времени уделено чистой и возвышенной любви между сиротой Кайем и дочерью князя Микой.  Собственно основное действие разворачивается из за попытки самураев погибшего князя отомстить за смерть хозяина.

Фильм хорош вниманием к деталям, и хоть в сюжете проскакивают сказочные мотивы, быт японцев показан максимально достоверно. Самураи носят традиционные костюмы, используют длинные асиметричные луки и носят катану и танто на одной стороне пояса. Их поведение тоже совпадает с кодексом бусидо. В случае бесчестья они делают сепуку, а после смерти хозяина становятся ронинами.

Визуально фильм сделан замечательно. Красивые спецэффекты, включаются в нужные моменты. Музыка поддерживает атмосферу и национальный колорит. В фехтовальных сценах найден баланс между реалистичностью и зрелищностью.

В общем несмотря на обилие сцен насилия фильм остаётся добрым, возвышенным и отстранённым, что соответствует представлениям типичного европейца о японской культуре.

6 из 10