Начать стоит с того, что в фильме, в сущности, две истории, явно посторонние друг другу. Во-первых, есть экранизация (насколько уж вольная - скажем ниже) истории о сорока семи ронинах. Во-вторых, есть фэнтезийная история Киану Ривза... простите, избранного-полукровки. Обе истории могут существовать совершенно независимо, но были соединены в один фильм. Более всего это напоминает фанфик с Мэри-Сью - такой, знаете, когда автор просто копипастит из оригинала целые абзацы, но в критический момент все вдруг обращаются к всемогущему герою, и тот эффектно решает проблемы, которые решились бы и без него. Вот именно так Киану Ривза вставили в историю мести в Ако. Можно подумать, что кто-то долго носил по студиям сценарную заявку на фильм по японскому сказанию, пока какой-то продюсер не согласился дать денег - но если там будет белая звезда и фэнтези.

Если рассматривать '47 ронинов' в соответствии с названием, то к фильму тоже есть определённые вопросы. К сожалению, упущена самая соль этой легенды - период скрытности и маскировки, то, как ронины пожертвовали видимой честью, чтоб исполнить требования бусидо. 'Прошёл год', как сообщают титры - и они уже готовятся к штурму замка Киры. Оиси, кстати, этот год провёл не пьянствуя в борделях, а в тюремной яме. Конечно, сюжет немало теряет от таких купюр. Если же говорить о положительных аспектах - это, несомненно, эстетика. Япония тут условная, но не в 'клюквенном' смысле, а скорее эмблематично - как, например, Китай в фильмах Чжана Имоу. Тут тоже почти балетно движущаяся массовка, тоже очень красивые, достаточно традиционные по духу (не берусь судить об историзме деталей) костюмы с явно символической расцветкой (для каждой группы персонажей - почти монохромной, но составляющей радугу в их взаимодействии), тоже красивые и явственно подобранные 'под настроение' пейзажи. Хороши и актёры, занятые в этой части - пространства для разработки образов у них нет, но, по крайней мере, Хироюки Санаде или Кэри-Хироюки Тагаве (роль небольшая, но яркая!) не откажешь в выразительности.

Второй, совершенно особый сюжет, - о полукровке-гайдзине, воспитанном тэнгу и потому невероятно крутом, которого никто не принимает и все гонят. Он влюблён в дочку князя (в подлинной истории мести в Ако отсутствовавшею) и через неё связан со всем остальным. К тому же сюжету примыкает и ведьма, помогающая князю Кире погубить Асано и творить дальнейшие злодеяния. Хочу сразу подчеркнуть - само наличие элементов фэнтези в фильме меня не смущает ничуть; о Минамото но Ёсицунэ, персонаже не менее историчном, чем сорок семь ронинов, рассказывали, что он был обучен тэнгу, и в этом нет ничего странного. Мне даже понравилось, как равнодушно отнеслись самураи в начале фильма к охоте на причудливого драконооленя, это создаёт атмосферу, в сущности, адекватную для фильма, основанного не на истории, а на сказаниях. Проблема в том, что эти элементы сверхъестественного, во0первых, решительно не нужны и ничего не добавляют к самой истории мести в Ако, а во-вторых, прописаны из рук вон плохо. Мотивация ведьмы совершенно непонятна и не логична; то же можно сказать и о тэнгу. И почему Кей от них сбежал, кстати? Он говорит, что не принял их философию, согласно которой смысл жизни - в смерти... И сбежал, на минуточку, к самураям. Чтоб совершить сэппуку в финале. Сценаристы, логика?!..

Из достоинств тут можно отметить сам образ ведьмы, в которую авторы, кажется, напихали половину японского фольклора: она превращается в лисицу, летающий отрез ткани и такого, истинно восточного, произошедшего от карпа дракона, её волосы движутся сами по себе... Спецэффектные сцены неплохо, в общем, поставлены. Из минусов - гигантское количество сюжетных дыр. абсолютно мэрисьюшный персонаж и отсутствие (вполне логичное, при таком сценарии) со стороны Киану Ривза даже попыток что-то играть.

Ещё пара действительно удачных моментов, благодаря которым единственно мне '47 ронинов' и запомнятся. Уникальный случай - в качестве полубезумных, уродливых грязных варваров изображены европейцы; точнее голландцы - у них даже есть гигантский огроподобный дебил. Настоящие гайдзины! Очень непривычный ход, и приятно, что теперь фильмы типа '300' нельзя обвинить в расизме - где требует сюжет, Голливуд выставляет в таком образе и белых. Во-вторых, на мой взгляд, замечательно задумана сцена со взрывом порохового склада; в детали осознанно не вдаюсь, чтоб не спойлерить, но не могу не восхититься оригинальностью подхода. Да и смелый это шаг - всё же был риск и разочаровать зрителей таким поворотом.

Но помимо этих двух пунктов да красивых самурайских доспехов и кимоно, похвалить '47 ронинов' не за что. В принципе не так уж ужасно и можно сходить под попкорн, если хочется просто провести время в кино с приятелями. Но специально идти на это нет никаких причин.

P.S. Зная, что кое-какой интерес к фильму связан и с участием Рика Дженеста, сообщаю - рекламные плакаты создают неверное впечатление. Да, он в фильме есть, но на экране присутствует не более минуты и не делает буквально ничего.