Начнём с того, что '47 ронинов' - это почитаемая в Японии история о самураях потерявших хозяина, но не утративших честь. Легенда эта основана на реальных событиях, но в отличии от '300 спартанцев' показывает не только воинскую отвагу, но и такие характерные для японцев качества как преданность делу, терпение и уместность.

 Такой сюжет не мог пройти мимо американских киноделов и стал основой для фэнтези по японским мотивам. Фэнтези этот просто заряжен экшн-сценами, взрывными спецэффектами, чарующими пейзажами и разными японскими штуками а-ля драконы, самураи, суши, харакири, лепестки сакуры и прочее что-там-у-них-ещё-есть. Только о вышеупомянутой японской уместности позабыли: ну никак не вяжутся все эти политические интриги, ходы в стиле 'Троянский конь', присвоение чужих заслуг, запретная любовь и другие европейские штампы с кодексом чести Бусидо. И главный герой (полукровка в исполнении Киану Ривза) - персонаж интересный, но никакого отношения к самураям не имеет. 

  В итоге мы получили растерянное и пустое кино без особо смысла. Весь бюджет в 175 миллионов долларов ушёл в динамику и эстетику. Вот они и цепляют, не оставляя равнодушным до конца фильма.

6 из 10

P.S. Каким японским чудом 'зомби-бой' оказался на постере? - тот ещё вопрос.