Японцы - очень жестокий народ, на протяжении всей своей истории вели себя мягко сказать плохо - начиная от борьбы с Айнами, коренным народом японских островов, заканчивая войной на стороне Гитлера и сексуальных преступлений над Корейцами, это не говоря о внутренних бесконечных междоусобных войнах. 

Фильм как можно догадаться довольно жуткий, но мне понравился, тем что режиссер Карл Ринш показал настоящую непростую жизнь иностранца в Японии. Дело в том что Япония - очень закрытая страна, можете себе представить жизнь иностранца в чужой стране. 

Иностранец Кай (полукровка) вызывает то жалость, то желание добить его поскорей.

В оправдание Японицев, могу сказать что после второй мировой войны они сильно поменялись, надо сказать в сильно лучшую сторону, однако тысячилетний уклад жизни не вымывается за 70 лет. За 2,5 года что я прожил в Японии, не могу сказать что кто-то ко мне относился плохо, но Японцы считают себя превосходящей расой, а всех иностранцев - особенно европейского вида - грубыми и глупыми.

Япония и сегодня наполовину закрытая страна, не смотря на то что квалифицированных специалистов не хватает, а население стремительно стареет и умирает, Японцы вовсе не спешат решать вопрос за счет мигрантов, получить визу иностранцу очень сложно, а ждать приходится по долгу.