Фильм «Битва за Москву» вышел в год 40-летия Победы. Советский Союз еще не знал, что это последний юбилей Победы, который он празднует как единая страна. То обилие кинопродукции о войне, которое лилось на зрителя с экранов- и кино, и телевидения в тот год, а равно и в предшествовавшие пару лет (поскольку празднование такой даты в советские времена начиналось загодя), казалось, сливается в какое-то единое грохочущее канонадой, звуком пикирующих бомбардировщиков, лязгом танковых гусениц полотно без конца и без края. И все-таки даже на этом фоне «Битва за Москву» выделялась.

Юрий Озеров стал главным официальным режиссером войны уже с рубежа 70-х годов, после выхода совей лучшей на мой взгляд картины –«Огненная дуга», первой части киноэпопеи «Освобождение». 

Но если в разгар брежневского застоя («Освобождение» начали снимать в конце 60-х уже после свержения Хрущева, подавления Пражской весны и начла гонения на диссидентов) Озерову запретили касаться первого, самого щекотливого для режима периода войны, и эпос о войне начали снимать с середины, с момента, когда «наша взяла», то спустя полтора десятилетия, в первый год правления Горбачева, власти пришли к выводу, что можно рискнуть и обратиться к первым месяцам войны.

Однако съемки фильма проходили в годы, когда застой все еще цвел махровым цветом (черненковский год, предшествовавший горбачевской эпохе, многие историки считают более закоснелым в консерватизме, чем даже поздний Брежнев). Видимо, от этого в целом содержание фильма таково, что им бы, наверное, остался доволен и сам Леонид Ильич. 

Маниакальное упрямство Сталина в запрете приведения в готовность войск западных округов практически обойдено вниманием. Трагедия миллионов попавших в плен советских бойцов и командиров, пожалуй, лучше чем в «Битве за Москву», была отражена в той же «Огненной дуге» (вспомним сцену с сыном Сталина Яковом в концлагере). Спустя полтора десятка лет такая характерная деталь военной реальности лета- осени 1941 года, как многотысячные колонны бредущих по пыльным дорогам советских военнопленных, вообще в фильме отсутствует. Более того, практически все бои, показанные в фильме, выигрываются советскими войсками, так что зрителю непонятно, как в итоге таких постоянных советских успехов и перманентного бегства немцев последним удается все ближе и ближе подходить к Москве. Единственным исключением является, пожалуй, сцена самоубийственной атаки курсантов подмосковном лесу. Паника в Москве 16 октября, которая вполне отчетливо освещена в таких ранних советских фильмах, как, например, вышедший в 1967 г. «Путь в «Сатурн» В. Азарова, в «Битве за Москву» дается одним, полукарикатурным- полупропагандистским эпизодом с перепугавшимся чиновником, пытающимся бежать из Москвы, которого презрительными репликами  провожают доблестный рабочий отряд и сознательные прохожие столицы.

При этом трудно судить уверенно, чего в таком подходе больше- вынужденного следования автора картины пропагандистским штампам или отражения его собственного жизненного кредо и взглядов на историю. Судя по вышедшему уже в разгар перестройки «Сталинграду», где явно неприязненно выведен Хрущев и мало что изменилось в показе Сталина, скорее имело место быть последнее.

К достоинствам фильма, как и в предыдущих озеровских лентах, относятся хорошая проработка батальных сцен, их масштабность. Хорошо ложится в канву фильма начинающая фильм кинохроника с кратким экскурсом в развитие войны в Европе до нападения на СССР. Как всегда, в картине действует целая галерея исторических деятелей с опять же традиционной для Озерова талантливой подборкой актеров на роли исторических персонажей. В том числе и в первую очередь это касается и их потерянного сходства с реальными историческими личностями. Наиболее удачными в этом плане является подбор актеров на роли Рокоссовского (А. Голобородько), Павлова (А. Филиппенко), Панфилова (К. Степанов), Молотова (Н. Засухин), Ф. фон Бока (Э. Хайзе), Гудериана (Э. Фельдре), фон Клюге (И. Томашевски).

В то же время подобное обилие исторических персонажей буквально не оставляет места в фильме «простым» героям. В «Битве за Москву» их вдобавок к генералам и политикам сильно потеснили герои советской военной мифологии (Василий Клочков и панфиловцы, Зоя Космодемьянская, майор Гаврилов из Брестской крепости), которым режиссеру и сценаристу надо было уделить побольше внимания.  Если в «Освобождении» были, хотя и плохо прорисованные, скомканные, но все же более или менее цельные истории таких героев, как танкист Дорожкин, капитан Цветаев, лейтенант Васильев, то вымышленные герои в «Битве за Москву» превращаются по сути в статистов.

В результате Озеров снял масштабный исторический дайджест с хорошо поставленными батальными сценами, обильно сдобренный официальной советской мифологией и являющийся скорее последним монументальным  памятником кинематографу застоя, чем первым перестроечным военным фильмом. 

Тем не менее, надо отдать должное масштабу картины и обращению автора к самой идее такого кинополотна. 

 7 из 10