В основе фильма события 14 декабря 1702 года, когда вооружённые самураи, оставшиеся без своего предводителя господина Асано, дали клятву отомстить за смерть хозяина. Им помогает полукровка Кай, выросший при дворе Асано на правах слуги, обладающий магическими способностями и влюблённый в его дочь. Им предстоит пройти испытание на верность своему господину.

Ещё в 2009 году, когда Universal Pictures выбрал на столь приоритетный проект режиссёра-новичка Карла Ринша, успех исторической драмы с внушительным бюджетом показался сомнительным. Ринш до этого был известен лишь тем, что являлся зятем самого Ридли Скотта, постановщиком рекламных роликов и автором короткометражки 'Подарок'. Также фамилия режиссёра была связана с приквелом 'Чужих' и ремейком 'Бегства Логана', но опыт в работе над художественными картинами оставался нулевым. Так уже на стадии препродакшна студия Universal выразила недовольство по поводу работы Ринша, который якобы не смог контролировать весь съёмочный процесс, что привело к отстранению его от монтажа картины. И хотя несколько раз официально переносили дату выхода фильма (то из-за увеличенного бюджета, то из-за пересъёмки с участием Киану Ривза), она всё же добралась до кинотеатров.

'47 Ronin' представляет собой стилизованную версию японского предания с элементами фэнтези. История о 47 ронинах очень популярна в Стране восходящего солнца и несколько раз экранизировалась народным кинематографом. Поэтому картина олицетворяет восточную храбрость, мужественность и преданность.

Примечательно то, что главную роль исполнил канадско-американский актёр с китайскими корнями Киану Ривз. Он был первый, кто был утверждён на эту роль (его персонаж специально был придуман для 'голливудского' зрителя) и его кандидатура ни разу не подвергалась сомнениям. Киану, в роли Кая, настолько гармонично вписался в роль, что поневоле приходилось верить, что он и есть полукровка. Также стоит отметить Ринко Кикути, до этого исполнившую положительную роль в фильме 'Тихоокеанский рубеж', которая предстаёт на сей раз перед нами в роли загадочной ведьмы. Хотелось бы отметить и остальных актёров, но авторы картины не удосужились хоть как-то раскрыть других персонажей.

Безусловно стоит отметить работу художника по костюмам Пенни Роуз ('Пираты Карибского моря', 'Принц Персии') - всё красочно и безупречно. И особая благодарность декораторам - фильм получился выразительным с потрясающими и масштабными сценами.

И есть ещё жирный минус. Для этого можно провести параллель с приключенческой драмой Эдварда Цвика 'Последний самурай' и понять чего же не хватило '47 ронинам'. Обе картины сняты по историческим событиям, происходивших в Японии, бюджет их сильно не отличается и в каждой задействованы звёзды Голливуда (Том Круз и Киану Ривз соответственно), исполняющие главные роли. Но 'Последний самурай' изначально снимался как историческая драма для Оскара (4 номинации тому подтверждение) и практически детально пытался передать суть той истории. В картине про ронинов для американской публики решили добавить чудовищ, ведьм, демонов и т.п., тем самым превратив её в фэнтезийный экшен. И всё же ронинам не хватило толкового режиссёра и сценариста, такого как Эдвард Цвиг и Джон Логан. Ведь если посмотреть на работы Цвига ('Кровавый алмаз', 'Я - Сэм', 'Легенды осени') и Логана ('Гладиатор', 'Авиатор', '007: Координаты 'Скайфолл'), то становится ясно, что эти люди хорошо знают своё дело и фильм ждёт успех. Что и показал 'Последний самурай', собрав 450 млн. общемировых сборов в отличии от уже провального фильма '47 ронинов'. 

И если одни зрители найдут в '47 ронинах' изъяны в ритуалах и декорациях, а другие - посчитают его скучным и 'испорченным', то найдутся такие, которые увидят в этой картине свою красоту и оригинальность. Ведь этот фильм просто обязан найти своего зрителя.