Фильм '47 Ронинов'  не случайно навевает ассоциации с китайско-японскими кино-подельями (Чародей и Белая Змея, одно из них). Создатели старались сделать его по минимуму 'голливудским', однако и 'японским' он стал лишь максимум наполовину.

Нет, не  подумайте плохого - Крадущийся тигр, Чародей и белая змея, новое Путешествие на Запад отнюдь не плохие фильмы, а в чём-то по своему хороши. Но вот в Ронинах, несмотря на хорошую попытку сделать фильм аутентичным очень мало собственно восточного колорита.

История о 47 введена лишь для того, чтобы зритель не забывал, что фильм снят по восточной легенде. Начало интригует - может стоить ожидать что-то хотя бы близкое к духу фильмов Куросавы? Но нет - после первых 20-30 минут фильм превращается в типичное голливудо-азиатское фэнтези, наполненное штампами (человек, совершающий подвиги, которые стоящие выше по положению люди публично приписывают себе, пленненная любовь главного героя (он-полукровка, она-дочь местного феодала), 'чтобы-поговорить-обязательно-надо- -вступить-в-бой-с-тем-с-кем-хочешь пообщаться', разноцветные фантастические доспехи и прочее конвейерное)). Фильм весьма схематичный, некоторые эпизоды связаны так, что не очень понятная их логическая и сюжетная последовательность. Сражения сняты несколько хаотично, лично я к концу фильма с удивлением увидел нескольких второстепенных персонажей живыми, так как было впечатление, что они погибли битву назад.

Теперь собственно о главном положительном герое. Киану Ривз конечно актёр хороший, но здесь он практически не играет и словно приклеен к кимоно. Его роль мог бы сыграть практически любой мало-мальски талантливый исполнитель без ущерба для действия.

Реально понравились в картине только музыка, японские актёры (Хироюки-Тагава весьма своеобразен для своей роли, лично мне понравился меньше всего), вот что действительно сделано максимально по японски и соответствует духу картины. Начало и концовка тоже стоят большей части остального фильма. Не сказать, чтобы они были особо оригинальны, но на фоне куч погрязших в клише фильмов последних лет являются достойными эпизодами картины. 

Подведу итог. Сама идея объединить реальную историю с фэнтези не нова, но для большого бюджета и умелого мастера-режиссера она вполне себе хороша. Фильм в результате не вышел плохим - он вышел сыроватым, с недоиспользованным до конца замыслом. Режиссерский ход изначально был верен - использовать фэнтезийные моменты только как обрамление реальной истории. Но то ли голливудским боссам захотелось сказки, то ли режиссёра подвело профессиональное чутьё. В итоге вышла скорее сказка, насыщенная штампами, нежели экранизация реальной самурайской притчи о преданности и отваге. Получившийся результат лишь слегка привзошел азиатские компьютерные ленты последних лет, снятые (утрированно) за несколько грошей.

Однозначно фильм стоит посмотреть. Однозначно не стоит воспринимать его как исторический или как серьезное фентези.