Как же Я ждал этого фильма. Японская тематика, тематика самураев, одна из моих любимых. Тем более, после фильма 'Последний Самурай', фильм был в списке моих ожиданий. Скажу Одно:  Ожидания оправдались, за исключением одного 'МИНУСА' - Ну зачем. Зачем там эта фантастика. Внесение 'сказки в реальность'. Фильм был бы исторически и нравственно идеален для просмотра, если бы не этот факт ведьм,'суперперемещений' и т.п. 

Теперь о фильме:

Да, фильм всё-таки достоин быть в просмотрах каждого фаната Киану Ривза, фаната Японии, самураев и просто для хорошего просмотра. С Одной стороны, кому-то может показаться, что фильм 'тяжелый',непонятный и может даже плох в сценарии, диалогах...но Нет. Не торопитесь с выводами.

 Жизнь после смерти, истинная любовь, путь самурая, ронины.  Очередная история 'белокожего мальчика' принявшего путь самурая, и смерть за честь своего хозяина.

История, которая с развитием сюжета приобретает смысл, 46 ронинов, к которым присоединяется Киану Ривз, да их 47.  47 ронинов, которые отдали жизнь - за честь своего хозяина.

Самая впечатляющая история из фильма, это :

 ' Я буду искать тебя в тысяче миров и в десяти тысячах жизней, пока не найду... 

- Я буду ждать тебя в каждой из них...'- как же это превосходно, это не нынешняя 'любовь' - любовь, которую не понять большинству.

Мало баталий, мало сцен схваток, но всё-таки это самураи, как же их культура, честь и нравственность впечатляют.  

Не понятно одно, куда дели такой огромный бюджет? спецэффекты? что? гонорары? - фильм не окупился - жаль.

Финальная схватка, вообще не оправдала себя. Главный злодей 'помер' даже не поборовшись толком. надавали друг другу в морду, да отпинали. Где самураи? Сцена боя Ривза и ведьмы. эх. жаль, жаль.

Всем приелись супергерои из блогбастеров, фанаты комиксов. Видимо стиль данного кино не особо популярен, он набирает обороты. Этого и не учли.

7 из 10 

- удостоен просмотра, но не более.