Я ждал этот фильм, в основном из-за Киану Ривза, но и сама тема самураев, которые потеряв хозяина становятся ронинами мне была интересна. Картина долгое время хотела увидеть свет, но все никак не получалось, было множество проблем с производством, так что выход на экраны переносился несколько раз. И вот, все таки дождавшись появления фильма в своем кинотеатре я сходил на него. Я не знал чего стоит ожидать, но судя по невысокому рейтингу и половине не самых лучший рецензий, фильм вышел довольно слабым. Но я все же надеялся на интересный и качественный продукт. Как оказалось, кино все же вышло не тем, чего бы хотелось, а жаль, потому что с неплохой задумкой и весьма солидным бюджетом можно было снять и получше. 

Возможно одной из главных причин того, что фильм не очень удался, является режиссер-новичок Карл Ринш. Это его первая картина, но для работы на ней был выделен очень высокий бюджет, как-то слишком рискованно. После провала в Штатах и даже в Японии, где фильм не пришелся по вкусу многим, продюсеры наверняка осознали, что ошиблись. Возможно хотя бы по миру фильм соберет нормальную кассу. Так вот, режиссер старался снять хорошее кино, да и не сказать что снял он полный провал, многим же понравилось, но все же. Атмосфера и дух Японии выдержаны неплохо, к этому относились с уважением, но если сравнивать с тем же 'Последним самураем', потому что '47 ронинов' чем-то его напоминает, то там дела с этим обстоят лучше. В общем, видно что режиссер работал, но до должного состояния фильм не довел. Если говорить о сценарии то он неплох, но мне не очень понравились все эти ведьмы, драконы, короче фантастики много. А вот концовка понравилась, хорошо вышло. 

Спецэффекты в фильме достаточно яркие и красивые, но их не так уж много, хотя бюджет очень большой, на что его его тратили неизвестно. Драки тоже хорошо смотрятся, жаль рейтинг детский, думаю с кровопролитием выглядело бы лучше. 3D практически не видать, потому что всего-то пара сцен на которые можно посмотреть в этом формате. 

Главную роль исполнил Киану Ривз, которого давно уже не было видно в большом кино. Сыграл он здесь отлично, самурайский меч в его руках смотрится неплохо. Хироюки Санада также хорошо исполнил свою роль, его зовут практически в каждый фильм касающийся Японии, так что рад был увидеть его и здесь. Ринко Кикути после яркой роли в'Тихоокеанском рубеже' появляется здесь в роли злой ведьмы, которая превращается практически во все. 

'47 ронинов' - это довольно слабый фильм, который спасают местами яркие спецэффекты и Киану Ривз. Жаль, а ведь хотелось большего. Режиссер с работой явно не справляется, потраченные на картину 175 миллионов не отобьются. История о 47-ми ронинах не была передана должным образом, чего-то не хватило создателям. Посмотреть фильм можно, возможно даже нужно, возможно он вам и понравится, но я не остался столь доволен просмотром. Жаль, что так вышло, не ожидал, что буду писать нейтральную рецензию на эту картину. Оценку я немного завысил. 

7 из 10