Крайне смешанные чувства остаются после просмотра, и внутренние противоречия не дают нормально разобраться в картине, потому что с одной стороны - это издевательство над оригинальным приданием, а с другой - что-то в этом таки есть.

В чем-то Карл Ринш не прогадал, а именно, довольно неплохим ходом было взять и превратить всю историю в эдакое мистическое фэнтези, потому что на подобном как раз и строятся легенды. Факт становится историей, история - легендой, а легенда, мифом, и чем эта легенда ценнее, тем больше она обрастает невероятными фактами, больше обрастает чудом, и в это чудо веришь, полностью уверенный в том, что так оно и было на самом деле. Режиссер (и сценаристы) взяли японское предание о героизме, чести, прощении и верности, гиперболизировали его, метафоризировали, связали некоторые исторические моменты с мистикой и магией, тем самым объяснив действия отдельных персонажей влиянием на них загадочных темных личностей. Честно - это здорово, ведь так и рождаются легенды, так рождаются сказки. Другое дело, что сделано это все отвратительно. Этот фильм - наглядный пример того, что бывает с чистыми восточными преданиями, если за них берутся безрукие 'белые варвары', будь то американцы или европейцы. Восточную душу поймет лишь житель Востока (как славянскую - только славянин), в этом состоит главная ошибка режиссера: он просто не понимает, за что берется.

Если вдаваться в отдельные составляющие, то имеем:

Актеры в фильме с поставленной задачей не справились, при чем практически все. Более менее со своей ролью справился Хирюки Санада, показав хорошего, гордого ронина, идущего к своей цели и готового ко всему, лишь бы ее достичь. Ему невольно веришь, а вот остальным - нет, потому что все остальные актеры превращают фильм в фарс, в какой-то абсурдный театр. Ко Шибасаки пусть и справилась местами, но в большинстве своем - недоигрывала, а вот Ринко Кикути в роли ведьмы, наоборот, сильно переигрывала. Таданобу Асано в роли главного злодея в целом был неплох, но герой его - абсолютно штамповый и картонный, к нему не испытываешь никаких чувств, только безразличие. Киану Ривз же больше интересен как личность, нежели как актер. Актер из него слабый, и '47 ронинов' тому доказательство. Весь фильм тот щеголяет с абсолютно никаким (даже не каменным, а просто никаким) лицом, с постоянно открытым ртом. Вершина его игры в картине - это нахмурить брови и сказать какую-нибудь безликую фразу. Ему не хватает харизмы, не хватает загадки, в то время как у его персонажа есть все для этого предпосылки - мистическое прошлое, связи с потусторонним, демонами, и так далее. А на деле же ничего из этого не видно, и он просто предстает перед нами как еще один безликий гайдзин. Имя у Киану громкое, всему миру известное, но вот ничего особенного (в отношении актерского мастерства) за этим именем не имеется, к сожалению. 

А вот картинка в фильме хорошая. Спецэффектов здесь мало, абсолютно все уместилось в две минуты трейлера, но вот азиатская эстетика вкупе с японской архитектурой, потрясающими костюмами и шикарными пейзажами, подкупает не на шутку, и, фактически, является основной причиной не выключить кино и продолжать смотреть. По крайней мере для меня, дикого фаната востока и все с ним связанного. К слову, и саундтрек оказался почти что удачным. Хотелось бы больше чего-то исконно народного, японского, но в целом композитор справился. По крайней мере заглавная тема фильма - это единственное, что не давало забыть о нем в последующие пол часа после просмотра.

В целом же, восточная эстетика и неплохая музыка фильм не спасли, уж сильно режиссер и сценаристы оступились. Они превратили отличную, показательную легенду (предание) в нечто несуразное. Сюжет плох не то что для фильма, но и для какой-нибудь второсортной компьютерной игры. Может, фабула картины и пыталась нести в себе вопросы верности, вечных ценностей, чести, буквы кодекса бусидо и так далее, но сюжет все перечеркивает и рассказывает только о том, как сложно найти в Японии того времени мечи, и не более того. Большую часть фильма герои ищут мечи, а когда находят, получают доступ к финальному уровню м главному боссу. Вот и все кино. 

Метафоризировав кино, добавив в него мистику, легкое фэнтези и ощущение хорошего мифа, авторы фильма не ошиблись. Они ошиблись во всем остальном, превратив отличную историю в подростковый фильм 'на один раз', с безликими персонажами, не очень хорошими актерами и дешевым сценарием. Здесь нет того, что бы цепляло, что запоминалось, а здешняя история любви также оставляет безразличным из-за плохой актерской игры и дыр в сценарии. Как я уже писал выше, только отдельные ноты заглавной музыкальной темы не давали забыть фильм последующие пол часа, а хорошая легенда должна брать целиком и полностью и не отпускать долгое время.

6 из 10