«Лишь тот, кто знает легенду о 47 ронинах, способен постичь сердце и душу Японии»

Предание о 47 ронинах повествует о величайшем событии в истории Японии, о величайшем подвиге чести и справедливости, служит своеобразным памятником культуры для всего населения страны восходящего солнца, выступает явлением постигнув смысл которого можно действительно понять сердце и душу Японии.

«47 ронинов» — фильм 2013 года является первой масштабной многомиллионной экранизацией Голливуда данной легенды. К слову ронинами называли самураев оставшихся по какой–либо причине без покровительства своего сюзерена (господина). В основе адаптации, как и в основе предания, бескомпромиссное, вопреки неминуемой гибели, следование кодексу самураев — бусидо или если быть более точным, бескомпромиссная месть 47 ронинов за неоправданную смерть своего господина. 

Упомянутая мной масштабность, пожалуй, слишком сильно упомянута, она ограничивается только лишь крупным бюджетом, то есть фильм не представляет собой какой–либо исторический пеплум, претендующий на максимальную достоверность, далеко нет, скорее он является, как и значится в официальном описании фэнтезийной сказкой. И не зря я якобы преувеличив, сказал «является сказкой», ведь все же, простите меня за начальное заблуждение, первооснова картины действительно сказочный мотив — история «принцессы и нищего», конечно же, в соответствующей интерпретации и, конечно же, ставшая априори идеальным образцом клише. Но это не означает, что самому сказанию уделено недостаточно внимания, просто легенда, как ни крути, выступает вторым планом, служит фоном, единственная необходимость которого — являться красивой экзотической декорацией для очередной истории глубокодраматической красивой любви. И данный фортель сценаристов мне абсолютно не понятен, как и общая фантастичность проекта. Само предание уже готовый интересный сценарий с кучей вариативных возможностей и примечательных ситуаций, который бери и за милость экранизируй. Нет, необходимо было малопонятно зачем добавить неоправданной фэнтезийной отсебятины и возвести в абсолют сопливую историю любви, хотя стоит признать не так уж она и плоха. Почему решение поставить действительно масштабное историческое кино, основанное на прославленной японской легенде, которая мало того, что всенародно знаменита и почитаема, являет собой чистое воплощение культуры Японии  и так трудно постижимой ее философии, кино, основанное на реальных исторических фактах, не возымело должной убедительности? Для меня этот вопрос — бесконечная головоломка.

Что можно сказать про выбранный в итоге вариант сценария? Я уже отметил довольно многое, чтобы у вас благополучно сложилось впечатление — он необычайно прост, а, следовательно, где–то глуп и совершенно не логичен, в полной мере клиширован и стандартизирован, а, следовательно, мгновенно угадываем. 

Теперь же мне осталось коснуться деталей, а именно действующих лиц. Проведя их анализ я вынес одно — сценарное описание каждого из них составило одну строку или того меньше. Как говориться: «Добро пожаловать в штамп!!!», в девственный и абсолютный. Герои в рамках сценария насквозь стереотипные манекены, составить их психологические портреты, предсказать их судьбы — дело невероятно легкое. Сделать положение менее плачевным помогло участие актеров. 

Сейчас самое время затронуть сильные струны нашего расстроенного вконец «рояля». Киану Ривз — безоговорочный лидер проекта. Если Киану находиться на съемочной площадке, то фильму обеспечен успех. «47 ронинов», можно не теряться в догадках, стал исключением, но это не означает, что тому виной Ривз. Повторюсь уже не в первый раз — единственным корнем зла является сценарий, уровень его проработки и продуманности, именно сценарий помешал всесторонне раскрыться актерам, именно он не оставил им возможности сделать свои образы идеальными. Да абсолютно все герои картины не совершенны, но некоторым актерам в силу их природного таланта удалось несколько обогатить своих скудных сценарных прототипов и воплотить на экране яркие запоминающиеся, но не безупречные образы, как это сделал Киану Ривз. Надеюсь данное пояснение избавит от возможных недоразумений. Возвращаюсь к  Ривзу. Он выступил  в привычной для себя роли «избранного», которая, на мой взгляд, будет для него актуальной всегда, и что важнее эта ответственная роль также всегда будет Киану блестяще удаваться. Слова: «он тащит на себе весь фильм», думаю, прозвучать вполне справедливо, хотя…все–таки еще два актера, а вернее актриса и актер пошатнули мое хладнокровие. 

Хироюки Санада наконец получил не эпизодическую, а полноценную главную роль и как по мне недурно с ней справился, в некоторые моменты изрядно удивлял. 

А вот настоящим открытием для меня стала актриса Ринко Кикути, которая, все же посмею это сказать, затмевала Ривза и всецело завладевала моим вниманием. Ведьма Мидзуки навсегда арендовала место в моей памяти, невероятно эффектный, невероятно сексуальный, невероятно запоминающийся образ, а его воплотительница Ринко Кикунти навсегда поселится музой в моем сердце. 

Что до остальных — весомого впечатления они не произвели, даже Кэри–Хироюки Тагава в роли сегуна, никто не осмелился выйти за рамки одной строки сценария.

Однако наш испорченный «рояль» имеет не только несколько сильных струн, он еще прекрасно выглядит. Да, фильм с визуальной точки зрения просто прекрасен, настолько восхитительной картинки, настолько щепетильного отношения к деталям, настолько богатой операторской работы я не наблюдал уже очень давно, пристебнуться абсолютно не к чему. Слава декораторам, дизайнерам и создателям костюмов, постановщикам спецэффектов и всем всем, кто прямо или косвенно приложил руку к сотворению столь красивого и невероятно детализированного  мира, слава Джону Мэтисону, что не ограничил нас и дал возможность по достоинству оценить и вдоволь насладиться результатами проведенной работы. Японцы должны быть сыты и довольны, но ни как не разочарованы.

Первый просмотр я провел с большим удовольствием и в недостатки записал лишь явную простоту сюжета, но спустя второй и третий мне открылось все вышеотмеченное. Узнав о легенде «47 ронинов» больше, проникшись ею, я вконец убедился, что ждать стоило совсем другого. Ну что ж, получил, что получил. Экранизация предания о «47 ронинах» могла бы стать настоящим произведением киноискусства, кинопотенциал легенды огромен, но авторы наплевали на «скучный» реализм и посчитали, что фэнтезийная сказка, любовная линия и фоновое освещение легенды успешное сочетание, но в итоге катастрофически просчитались и стоит сказать вполне заслуженно. Мало того, что с повествованием самого предания изрядно нафантазировали, в буквальном смысле слова, и извратили его в сплошное клише, так еще допустили немалое количество очевидных логических косяков. В защиту скажу: тот, кто не знаком с содержанием японской легенды вполне может посмотреть и получить удовольствие. Просвещенные же будут крайне разочарованы, это не экранизация великого события в истории Японии, это чрезмерно надуманный стандартный голливудский блокбастер, со всеми присущими ему пороками.

«Память о 47 ронинах, поставивших долг и справедливость выше страха смерти живет в столетиях как величайший пример чести и верности»