Два фильма 'Случай на шахте восемь' (1957), сценарий Дунского и Фрида, и 'Битва в пути'(1961), сценарий  Николаевой и Сигаловича по одноименному роману Галины Николаевой 1959 года. Я в полном недоумении. Если бы роман 'Битва в пути' вышел до 57-го года, я бы сказал, что и первый фильм снять по тому же роману. Но роман вышел через 2 года после фильма 'Случай на шахте восемь'. Получается, что  роман написан по сюжету 'Случая на шахте восемь'. А еще через два года, в 1961 году, выходит фильм 'Битва в пути' по одноименному роману, с фамилией Николаевой как одного из сценаристов.  Практически одна и та же фабула: производственный конфликт новоприбывшего специалиста с директором. Директор ставит задачу выполнять план любой ценой, вплоть до приписок и выпуска брака, а специалист требует настоящей организации труда и совершенствования технологии. Специалист сначала борется в одиночку, не веря в помощь коллег, но партийная организация поправляет его и он находит опору в местных партийной организации, а затем и среди передовых рабочих. Кульминацией противостояния становится открытое партийное собрание, инициируемое директором для разгрома специалиста, но на котором неожиданно и партком и рабочие поддерживают специалиста и директор терпит поражение. Есть некоторые отличия в реализации этого сюжета, но укладывающиеся в нынешнее понятие 'ремейк'. А текст, которым председатель парткома требует у специалиста, чтобы тот искал опору у рабочих, просто повторяется один в один. Все бы это укладывалось в банальный плагиат...Если бы не одно обстоятельство. У обоих фильмов один и тот же режиссер. Владимир Басов снял два фильма с разницей в четыре года на один и тот же сюжет. Реально, буквально, один и тот же сюжет. При разных сценаристах. С одной актрисой в главной роли. И еще полдюжины актеров из первого фильма... А это уже попахивает сюром... 

Мне нравится это ощущение нереальности этой совершенно реальной ситуации. Уже ради него стоит посмотреть эти два фильма великого режиссера Владимира Басова. 

зы. в моих рассуждениях есть для меня одна незавершенность. Я не читал роман 'Битва в пути'. И теперь не знаю, стоит ли его читать, не произойдет ли разрушение ощущения сюрреализма. Или оно усилится. Я на распутье...