Какое изделие ценится выше - ремесленное или промышленное? Конечно, ремесленное, скажете вы, и будете абсолютно правы, ведь каждое ремесленное изделие уникально, в то время как промышленное - шаблонное и стандартизированное. К сожалению, фильм Карла Ринша относится именно к категории 'промышленного' кино и лишено индивидуальности, которая смогла бы превратить '47 ронинов' в действительно выдающееся произведение искусства.

Западный кинематограф лишь три раза обращался к тематике японской истории - в 1980-м это был сериал 'Сегун' (который, по моему мнению, стал самым удачным в этом цикле), в 2003-м - 'Последний самурай', также высоко оцененный публикой, и в 2013-м году в прокат вышел дебютный фильм Карла Ринша '47 ронинов'. Изначально я ожидал увидеть исторический фильм в духе 'Последнего самурая', когда вышел трейлер и стало ясно, что элемент фентези будет преобладать, я обнадежил себя возможностью увидеть творение по мотивам японской мифологии, однако, увидев картину, я к своему сожалению понял, что Ринш и Ко не стали 'копать глубоко' и выдали фильм для похрустывания попкорном, окончательно похоронив все его претензии на серьезность.

В центре истории - легенда о 47 ронинах, бывших самураях, потерявших своего дайме из-за козней врагов и намерившихся отомстить, чтобы вернуть себе честь. Место и время действия - феодальная Япония времен сегуната Токугава (в оригинальном предании 1701 - 1703 гг.), закрытая для окружающего мира страна, где мир людей тесно соседствует с миром духов. Главный герой - всеми презираемый полукровка Кай (Киану Ривз), тайно влюбленный в дочь дайме и жаждущий спасти ее из рук коварного жениха и демонической ведьмы, что толкает его взять участие в мести наряду с другими ронинами.

Имея на руках отличную сюжетную основу, создатели экранизации не использовали ее потенциал даже на половину. Японская культура и мифология затронуты лишь эпизодически, широко использованы классические голливудские сюжетные шаблоны вроде 'принцессы в замке', даже те элементы трагизма, которыми можно было задеть эмоции зрителя, находятся в зачаточном состоянии. Об актерской игре много рассуждать нет смысла, да и роль Киану Ривза мог вполне исполнить любой другой актер без ущерба для фильма. Хотелось бы лишь отметить замечательную игру японской актрисы Ринко Кикути, которая исполнила роль ведьмы, вероятно, самого запоминающегося персонажа.

К визуальной стороне также есть претензии, и очень немалые. Спецэффекты фильма явно отстают от передовых образцов современности, а иногда выглядят откровенно мультипликационными. '47 ронинов' можно было совершенно спокойно показывать лишь в 2D-формате, ибо использование трехмерных технологий является скорее эпизодическим.

'47 ронинов' не является хорошим или плохим фильмом, он - обычный, и это, пожалуй, самое обидное, что можно сказать в его адрес. Он не оставляет после себя характерного 'послевкусия', как оригинальные фильмы. Это хороший вариант скоротать свободное время с друзьями и попкорном, ибо смотрится он достаточно легко, учитывая динамичность сюжета и обилие экшна, однако ждать от '47 ронинов' чего то большего не стоит.

Очевидно, что картина Карла Ринша уже провалилась в прокате, ведь спустя больше чем месяц после выхода в мировой прокат даже не окупила потраченные на производство средства. И это вина в первую очередь режиссера (которым почему то стал дебютант в полнометражном кино) и сценаристов, которые из нескольких возможных вариантов развития фильма выбрали наихудший - пошли на поводу у широкой публики и создали очередной экшн по заранее заготовленному шаблону, где даже о каком-то национальном колорите говорить не приходится. Однако, как оказалось, публика стала более привередливой к качеству окончательного продукта, а главное, его оригинальности. И это - наиболее явный симптом кризиса идей в кинематографе ХХІ века.

6 из 10