Это был очень и очень ожидаемый фильм, но в итоге он оставил после себя лишь чувство сожаления. Я очень люблю культуру Японии и просто японцев. Потому, наверное, мне сразу не стоило многого ожидать от американской постановки. Хотя и подкупило огромное количество японских актёров, но история получилась совершенно не японской. Без той непередаваемой изюминки и глубины. 

Но даже если рассматривать этот фильм, как развлекательное кино, «ронины» Ринша не сумели развлечь зрителя. На середине становится скучно, интриги, в принципе, и не было даже в задумке, потому и концовка не ожидалась с интересом. А псевдо главный герой Киану Ривза расстраивал своей сценарной недоделанностью.

Начало было очень даже неплохое, и смотрелось так необычно. Но дальше повествование провалилось, и пошла сплошная поверхностность. Они пошли туда, он забрал Кая, получили мечи, потом вместе отправились мстить. Ааррг, из этого можно было снять шикарное кино, рассказать истории самураев без хозяина, обнажить их души, показать их доблесть, честь и преданность! Но они появляются скорее как антураж, так сказать, для количества. Даже персонаж Кая, воспитанного и обученного демонами, совсем не раскрыли. Ощущение такое, что магическую часть просто вставили для хронометража. Так обидно, ведь было бы действительно интересно. И ведьма-лисица – это нечто! Действительно, она была классная, но опять же не продумана до конца. А единственный момент, когда герои пролили свою кровь – это момент подписание клятвы их мести – то есть порез пальца. И немаловажные моменты сэппуку произошли скорее как просто харакири, в его бытовом значении, без того глубокого уничижительного смысла этого действия. Слов не хватает, как обидно.   

Фильм цепляет своей зрелищностью, но очень многого ему не хватает даже в визуализации. Он слишком непостоянный – начало хорошее, потом провал, середина опять набирает обороты, снова вниз, концовка – вот –вот, ещё бы чуть-чуть, и было бы очень хорошо, но… совершенно и окончательно никак. Очень жаль. Ведь могло же быть здорово.

7 из 10