Основная проблема '47 ронинов', на мой взгляд, в том, что авторы так до конца и не смогли решить КАКОЙ ИМЕННО фильм они снимают. Метания сценаристов хорошо заметны уже по прологу, который, к слову сказать, главная бесспорная удача. За исключением откровенно компьютерного то-ли-вепря то-ли-буйвола вся вступительная часть кажется сбалансированной, грамотно разыгранной и хорошо поставленной. Герой  Ривза загадочен и немногословен, как и положено персонажам восточных легенд, а сами самураи сдержанны и фактурны (каст выполнен великолепно!). Но все в одночасье начинается рушиться после безобидного титра 'Один год спустя'. Возникает такое ощущение, что фильм взялись продолжать совсем другие люди. Вплоть до финала на наши головы обрушивают всё, что только можно было скопировать из наиболее ярких приключенческих и фэнтези-лент последнего времени. Получается очень гремучий замес из 'Пиратов карибского моря' и 'Властелина колец'. И если в зрелищности '47 ронинов' еще что-то могут противопоставить вышеназванным хитам (и то только благодаря восточному колориту), то с драматургической точки зрения Крис Морган, Хуссейн Амини и Уолтер Хамада завалили сюжет по всем статьям. Характеры основных героев им раскрыть не удалось, а все второстепенные персонажи (собственно ронины) смешались в одну серую массу, что не позволяет зрителю им сопереживать. 

Фильм был бы совсем плох если бы не эпилог. Трагичный, поэтичный и опять-таки умело срежиссированный и разыгранный актерской группой. Это лишний раз подчеркивает общий дисбаланс постановки и заставляет задуматься о нешуточном продюсерском давлении на Карла Ринша, который появился в большом кино буквально из ниоткуда и сразу получил в свое распоряжение 175-миллионный бюджет! Такое ощущение, что сам Ринш очень хотел сделать СОВСЕМ ДРУГОЕ кино. Неспешное, медитативное, аутентичное японской народной легенде, положенной в основу фильма, и об этом явственно говорят пролог и эпилог. Все что снято между ними - откровенно просчитанный, вторичный штамп-продукт продюсерского толка (одно имя Эрика МакЛеода в перечне собственно продюсеров говорит о многом). 

Искренне жаль, что столь красивая история получила столь скудное киновоплощение.