Читала, знаете ли, повесть Галины Николаевой, хотя фильм увидела вперёд. Собственно, фильм и сподвиг прочесть книгу.

Ни сюжет, ни автора винить не стоит: ВРЕМЯ ТАКОЕ БЫЛО. А 'времена не выбирают, в них живут и умирают' (с). Да и не самое плохое это время было в нашей истории, несмотря на все перегибы. И вот этим-то перегибам фильм и посвящён в натуральную величину.

Не нравится мне этот Бахирев, герой Ульянова. 'Калиф на час' пришёл себе такой и начал всё ломать-крушить и рвать на части. Да и неблагодарный к тому же: ведь Вальган его в прямом смысле пристроил, а он... Просто отвратителен как муж и семьянин, типичный козёл - на жену орёт, за молоденькой ударился. Гадость. А Вальгана жалко: со своим вполне здоровым природным консерватизмом он остался у разбитого корыта. И непременно показан 'несоветским': вот они, сочинения Ленина, стоят у него на полке, а на них - пыль многометровая...

Непреодолимую симпатию вызывает Михаил Названов. С этим мастером дружна я давно, с детства - роль Кавалера Помидора в детской постановке 'Приключения Чиполлино' так шикарно не удалось озвучить никому! По телеканалу 'Культура' шла о нём передача, где мелькнула фраза: ' ОН ПОЧТИ ЗАБЫТ'. Горькая правда. Хотелось бы, чтоб об этом великом человеке побольше вспоминали. И не только как о киноактёре, но и как об артисте на радио и о его большой дружбе с другим корифеем - Николаем Владимировичем Литвиновым.