Долгожданное возвращение Киану Ривза на большие экраны, оставившее после себя больше вопросов нежели восторженных рукоплесканий. Казалось бы, история о 47 ронинах, об отваге и чувстве долга, поставленных выше чем сама жизнь, преподнесенная как фэнтези, должна была как минимум окупиться, но даже этого не случилось. Почему же?

 Герой Киану Ривза- Кай, найденыш- изгой, недолюбливаемый практически всеми самураями, но при этом явно любимый Микой, дочерью господина при дворе которого Кай проживает( все так по- американски). Именно ему предстоит стать фактически основным действующим лицом истории о 47 ронинах. Надо сказать, что сюжет у фильма есть, и он довольно быстро развивается, поэтому смотреть фильм мне было интересно, да и актеры смотрелись убедительно. К сожалению, я не увидел каких нибудь ярких интересных образов. Зло, чуть ли не до отвращения злое, добро до наивности доброе, а самураи- воинственны. Однако, я считаю, что актеры подобраны удачно, и ничье лицо отвращения не вызывало. И это плюсы фильма. А вот его основной минус, как по мне, это отсутствие эпичности и зрелищности, которые должны обязательно присутствовать в фильме в жанре фэнтези. Визуально '47 Ронинов' смотрится гораздо скромнее собственного бюджета в 175 млн $, и все чем он может порадовать глаз- это красивые пейзажи, иногда проскакивающие в кадре. И эта скромность, отсутствие масштабности, чувствуется во всем. Пират с растатуированным лицом, попавший, наверное, во все постеры к фильму, исчезает так же внезапно как и появляется, никак не повлияв на сюжет. Ощущение, что ему просто постеснялись выделить какую нибудь сюжетную линию. В фильме его могло вовсе не быть, и ничего не изменилось бы. Тоже и с духами тэнгу. Как по мне глупо вводить в сюжет мифических существ, обладающих магическими способностями, и практически ничего о них не рассказать. Я бы с удовольствием посмотрел ответвление о том, кто они, откуда взялись, и что привело к тому, что они, обладая такой силой, скрываются на болоте, избегая всяческих контактов с людьми. Почему бы не сделать фильм на 10 минут длиннее, но при этом расширить вселенную '47 Ронинов', а сам фильм сделать таки эпичней. Батальные сцены также лишены всякой зрелищности, правда, возможно в угоду реалистичности, хотя, как по мне, можно было и совместить. Даже финальная битва Кая с ведьмой, обращенной в дракона, никак не впечатляет. Возможно создатели фильма сконцентрировали внимание на передаче атмосферы того времени, и созданию максимально достоверных декораций, принеся в жертву зрелищность. В любом случае они прогадали.

 Я не могу сказать, что '47 Ронинов' это плохой фильм. Напротив, после просмотра, он оставил в основном положительные впечатления, во многом благодаря не хорошей а именно правильной концовке. Да и доблесть и самопожертвование были показаны в нем по взрослому без всякого пафоса, присущего жанру фэнтези, но к сожалению и абсолютно без всякого размаха. Если уж вы снимаете фильм на основе японского народного придания на американский манер, то хотя бы сделайте из него эталон прекрасной визуализации. А так вкусная конфета в невзрачной обертке.

6 из 10