Несомненно, снимай картину с тем же самым синопсисом Юрий Ильенко после распада СССР, он бы снял её совершенно по-другому. Тогда, в 1971-м году, её пришлось снимать так. Получилось весьма красиво, но обрывочно и сложно для восприятия. Анализируя эту картину, пересматривая её, читая то, что про неё впоследствии говорили её же создатели и современные политические единомышленники режиссёра, у меня, однако, возникло впечатление, что из этой картины создают какой-то миф. Миф «запрещённого» фильма, миф о том, что этот фильм выводит первый в украинском кино положительный образ бойца УПА (а это заявила не кто-нибудь, а сама Ирина Фарион в программе «Велич особистості», с пометкой, что кто умеет смотреть, тот это увидит). Сам Юрий Ильенко (после распада СССР ставший членом партии украинских националистов «Свобода») называл Ореста «главным героем» фильма, а как мы знаем, в сознании многих людей главный герой обычно означает с максимально высокой долей вероятности героя и положительного. Ну, начнём с того, что Орест никоим образом главным героем фильма не является. Вообще, в этом фильме сложно разобраться, кто тут главный герой – первую четверть фильма кажется, что это четвёртый брат, мальчик Богдан, но потом этот персонаж куда-то девается, и становится совершенно непонятно, зачем именно его так подробно и эмоционально раскрывали, а трёх старших братьев, между которыми впоследствии происходит конфликт, не раскрывают вовсе.

В чём проявляется положительность Ореста, тоже не очень понятно. Он нигде, в отличие от Петра, он не бросается спасать человека, рискуя жизнью. Его пафосные речи о том, что он тут родился и тут решает, кому жить, подобно как раз-таки гитлеровцам, вовсе не привлекают зрителя на его сторону. Тем более что в этом фильме есть очень харизматичная героиня, Дана – и она его за такие речи укоряет весьма и это как раз воспринимается очень сильно. Кстати, Дану Лариса Кадочникова отыграла потрясающе, пожалуй, из всего актёрского состава лучше всего играла именно она. Она создала загадочную героиню, у которой с одной стороны мало двигаются мышцы лица, а с другой стороны такая игра в данном случае именно воспринимается как загадочность и яркий образ. Как только она появляется в кадре, всё внимание автоматически переключается на неё. Пара же сцен, указывающих на то, что Оресту не хотелось рвать со своей семьёй, это не более чем пара таких сцен, указывающих именно на это. 

По поводу запрещённости, можно, конечно сказать, что эту картину не особо показывали. Но тогда было много таких картин, которые по тем или иным причинам не особо показывали, только вот не все такие картины получали призы на Московском кинофестивале. И данная картина, судя по всему, на самом деле впоследствии практически не показывалась потому, что смотреть простому зрителю её чертовски сложно, а отнюдь не потому, что фильм якобы пропагандирует религиозность и национализм. 

Можно понять, что идея фильма – показать замученный и разбитый украинский народ, истерзанный голодом и войной. Но реализована она не слишком хорошо. Прежде всего, кажется, что слишком много сцен осталось за кадром, то ли только в архивах студии, то ли только на бумаге, то ли только в голове создателей. Зрителю никоим образом не дают понять, что заставило Петра присоединиться к Красной армии, а Ореста к УПА. Вот просто присоединились, и всё. Оно понятно, в 1971-м году раскрывать эту тему подробнее не позволили бы. Но всё же лучше было бы дать пару намёков, чем не объяснять вообще никак. 

Несмотря на то, что в фильме много ярких сцен, прежде всего в тех, где появляются женщины (из которых так и льётся, однако, желание вызвать у зрителя глупую мысль «ох уж эта загадочная женская душа»), несмотря на то, что он действительно очень красив, не наблюдается ощущения целостности произведения. Это главный недостаток фильма. Второй же недостаток в том, что создатели то ли хотели донести одно, а вынуждены были под диктатом партии донести другое, то ли на самом деле хотели донести именно то, что донесли, а впоследствии стали пытаться отговариваться словами в духе «вы не так поняли». Не стоит людям, которые жили при тоталитаризме, задавать вопрос, когда они лгали, но стоит уважать тех, кто в не-тоталитарные годы говорит так, как всё было на самом деле.