История о том, как группа самураев после смерти своего хозяина  превращается в 47 Ронинов. Фильм идёт по проверенным стопам - изгой в лице актёра Киану Ривза в начале фильма становится главным участником событий в самом конце. Пройти путь от человека лишённого звания и превратиться в настоящего самурая - приятная картина, но во многом не единственная, какую мы будет наблюдать в фильме.

Создатели попробовали уместить в фильме знакомые и проверенные приёмы. Есть злодей, магия, тайна, любовь и одна-единственная цель мщения. Расставив данные элементы в порядке эмоционального напряжения, авторы попробовали сделать из кино приятное развлечение. К сожалению большое количество вводных привело к плохой проработке каждого элемента. Мы участвуем в постоянных битвах, созданных в угоду зрителю. В тех сценах когда мы наблюдаем противостояние одного клана с другим появляется строгое следование кодексу самураев. Картина приобретает серьёзный вид и предлагает следовать только вере, не задавая лишних вопросов. Диалоги лишаются любимых европейских размышлений о причине и связи. Важный ход – те истории, в которых слово Сегуна закон. В середине сюжета проявляется немного мистики при желании одной провинции править над другой. В ход идёт магия и коварные планы, которые по сюжету резко сменяются на трагической ноте. 

Именно с таким кровавым знаменем пойдёт дальнейшее повествование. Финал содержит битву, как и любой фильм об мщении. Главные герои оставляют своё имя и подвиги в летописях, как урок потомкам. Замысел соответствует начальной идеи. К сожалению, провести зрителя по сюжету и грамотно рассказать о чем-то одном не получается. Везде сохраняется искусственность. Возможно, только придание поступку, значение подвига, который совершили 47 Ронинов можно отнести к завершённой мысли.

Смотреть фильм стоит только по двум причинам: первый - замечательное исполнение правил, диалоги между кланами при Сегуне. Лаконичность фраз, умение держаться и шахматная расстановка всех участников на кране создаёт понимание, что любое слово и действие несёт смертельные последствия. Второй замечательный аспект - это большое количество белого цвета и проработанные костюмы всех участников. Это немногое, что стоит времени и внимания.

7 из 10