Истории на основе японской мифологии выходят практически каждый год в той же Японии, но данный проект вызвал интерес еще на начальной стадии производства, в особенности из-за участия известного американского актера Киану Ривза. Несмотря на провальные киноленты, в которых Киану принимал участие до выхода этого фильма, актер по сей день вызывает интерес у зрителей всего мира. Еще одна причина связана с тем, что проект не является чисто японским творением. Лично мне всегда было интересно смотреть на фильмы, снятые американцами про культуру или даже мифы, не имеющие к ним никакого отношения. 

Тизер и трейлер убедили меня поверить, в то, что фильм будет как минимум хорошим. Настолько увлекательными мне показались эти 2 минуты. Фильм получился вполне удачным, но назвать его новой вехой в индустрии кино не получится, если даже очень этого захотеть.

Сюжет, к сожалению, растворяется в обилии идей, которые в итоге вылились в нечто бесформенное. Диалоги прерываются долгими паузами,  нагнетающими тоскливые нотки. Но когда в сюжет вклиниваются противоборства, то интерес к просмотру возрастает в геометрической прогрессии.

К сожалению, визуальная составляющая фильма слегка хромает, но это можно простить из-за небольшого бюджета. Персонажи хорошо прописаны, злодеи также вызывают интерес. Концовка представлялась мне более эпичной, но она оказалась не такой запоминающейся.

Затянутость фильма является его самым главным минусом.