Главной проблемой фильма Карла Ринша, стало то, что режиссер так и не определился, что он хочет снимать: фэнтези-легенду или историю реального подвига людей. Метание между этими двумя сюжетными направлениями и привело картину к неудаче – творческой и кассовой. 

Мотивы создателей «47 ронинов» понятны: эта славная страница японской истории нашла не одно киновоплощение у себя на родине и сказать тут что-то новое было очень сложно, вот и пришлось привносить в сюжет волшебные и мистические элементы. В принципе, тут могло получиться зрелищное и интересное кино, но слабый сценарий Криса Моргана, Хуссейна Амини и Уолтера Хамады свел на нет все усилия. Потусторонние герои проработаны слабо, в их описании не хватает существенных деталей, и в результате  относительно их после просмотра остается уйма вопросов. История существ (или особых людей?), воспитавших главного героя, вообще зияет сплошными  сюжетными дырами, о них подробностей в ленте – меньше минимальной необходимости, о них мы не узнаем практически ничего, а ведь это в значительной мере  объяснило бы мотивы и поступки главного героя, который тоже останется личностью-загадкой. Увязки мистики с жизнью реальных людей тоже держатся на честном слове, настолько нелепо они выглядят, что опять-таки отсылает нас к недоработанному сценарию. Ну и, наконец, в техническом исполнении вышеназванных персонажей мы вправе были ожидать чего-то более совершенного, чем нам показали. Не могу сказать, что халтура, но в столь амбициозном проекте картинка априори должна была быть получше. Хотя отдаю должное: бои, в том числе, и главный, кульминационный, поставлены неплохо.  

Ленту в моих глазах спасла хорошо сыгранная «человеческая составляющая». Все сцены, имеющее отношение к реальной истории о 47 ронинах, отыграны на самом высоком профессиональном и эмоциональном уровне, так что равнодушным зрителя точно не оставят. 

Великолепны в данных эпизодах и актеры. Особенно тут хочется отметить игру Хироюки Санады, Кэри-Хироюки Тагавы, исполнившего роль сегуна, и особенно Мина Танаки, сыгравшего господина Асано. Именно благодаря сильным драматическим сценам «47 ронинов» не стали в моих глазах однозначным провалом. 

Что же касается Киану Ривза, то он сыграл как-то совсем равнодушно, с одной эмоцией и с одним выражением лица на все случаи жизни, что абсолютно не вязалось  с характером его героя. От Киану я ждал в этом фильме значительно большего. Работу в ленте Ринша в актив Ривзу однозначно не запишешь, в его карьере  хватает куда лучше исполненных ролей.

Не порадовал в фильме и саундтрек Илана Эшкери. Не прозвучало ни одной более-менее запоминающейся композиции, а ведь музыка могла бы добавить картине долю драйва, которого ей определенно недостает.

Из позитива выделю еще ряд неплохих панорамно-пейзажных зарисовок оператора Джона Мэтисона, в этом аспекте он поработал профессионально.

В итоге фильм, который мог получиться эффектным, ярким и масштабным, вышел очень средним и маловразумительным во многих моментах зрелищем.

5 из 10