Возникшее во время хрущевской «оттепели» украинское поэтическое кино было специфическим направлением в кинематографе, фильмы которого отличались особой манерой построения кадра, монтажа, настроением, а, главное, — обилием трактовок. Психологические портреты героев рисовались при помощи операторских изысков и обильного использования фольклорных мотивов, а социальные и политические катаклизмы становились только блеклым фоном настоящих человеческих драм. Украинское поэтическое кино — это история прерванного полета в масштабах мирового кинематографа, оно умерло, как иногда умирают поэты, – неожиданно и не по собственной воле. Советская цензура разорвала движение энтузиастов, фильмами которых, говорят, восхищались Феллини, Антониони и Пазолини, а Юрию Ильенко только за приезд в Венецию сулили Золотого Льва на местном смотре. 

По фильмографии этого яркого представителя «кинопоэтов» и последнего украинского классика можно изучать историю советской цензуры: кажется, ни одна картина режиссера не появилась на свет без конфликтов разной степени с контролирующими органами. Если первый его фильм, «Родник для жаждущих», был строго запрещен на 22 года, доступ ко второму, «Ночь на Ивана Купала», был ограничен на 18 лет, то у третьего, «Белой птицы с черной отметиной», судьба оказалась еще сложнее. Неожиданно попав на самый престижный в Союзе Московский международный кинофестиваль, лента там триумфально победила под овации шеститысячного зала и восторженные оценки международного жюри. Но, по странной логике страны странностей, для внутреннего проката «Птицу…» не рекомендовали, но в заграничные кинозалы пустили. Таким образом, ленту можно было посмотреть во Франции или Иране, но в СССР, тем более в Украине, – нельзя, ибо «слишком вредная, особенно для молодежи».

Ильенко рассказывает историю бедной и многодетной семьи Звонарей, живущей где-то в Карпатах, возле границы с Румынией,  в 1937–1947 годах. Каждый из взрослых сыновей старого батька и немного контрабандиста в то бурное историческое время выбирает свой путь: кто – в Красную армию, кто – к повстанцам, а кто – тихо сходит с ума. Власть за десять лет меняется четырежды, человеческие жизни становятся предметом торга во всех смыслах, и уже не понять, кто прав, а кто виноват, и кто друг, а кто враг.

Смущал чиновников и приводил в восторг зрителей не только особый киноязык, резонировавший с европейскими «новыми волнами», но и национальный, не «шароварный» характер ленты. К тому же, впервые в советском кино одним из главных героев стал боец Украинской Повстанческой Армии, которую было принято всячески демонизировать, а еще лучше о ней умалчивать, он же произносит программную, но опасную по тем временам фразу: «Я хозяин этих гор, и я отдаю тут приказы». В какой-то мере это объединяет фильм с еще одной жертвой советской цензуры того времени – «Проверкой на дорогах», где главным героем был власовец, представитель другого «нелегитимного» воинского формирования. Только если у Германа его Лазарев искупает свою вину перед родиной, то у Ильенко персонаж Богдана Ступки просит прощения только у родных.

Формально фильм все же соответствует принципам советского кино. Так, националист, в итоге, ломается под гнетом общественности, коммунисты оказываются мучениками и/или героями, а деревня познает все прелести коллективизации. Однако Ильенко пользуется здесь тем же приемом, что и Довженко в своей «Земле»: идеологическая схема у него меркнет на фоне глубокой философии и растворяется в изумительных ракурсах Вилена Калюты. Оператор виртуозно запечатлел колоритный карпатский быт и величественную природу, чего стоит только сцена с музыкантами на фоне пылающего дома и кадры лесосплава по горной реке. Семья Звонарей, которая с огромными потерями приходит к более-менее сытой и спокойной жизни, – метафора истории Западной (да и не только) Украины в XX столетии, оказавшейся в жерновах мировой истории между свастикой, серпом с молотом, белым польскими и золотым румынским орлом. Интересно, что каждый исторический поворот в деревне встречают во время определенного обряда. Иногда это свадьба, а иногда и похороны, причем последние почему-то кажутся более оптимистичными.

Созданная режиссером поэма очень печальна по своей сути, эту грусть он прячет за народными напевами да горьким юмором. Выросший в Сибири Ильенко не понаслышке знал, что значит быть отрезанным от родины по прихоти исторической логики, каково это терять родных вследствие голода и какие мысли посещают семьи, в которых отец не знает, чем завтра накормить семью. Белая птица с черной отметиной, согласно легенде, была раньше человеком, но теперь, наказанная Богом, она должна блуждать по свету и собирать всю нечисть мира. На вопрос о том, кто и за что провинился из его героев, режиссер отвечать не спешит, будто намекая, что это коллективная расплата за грехи предков, когда-то сильно разгневавших высшие силы, а эти земли еще нескоро избавятся от своего тяжелого бремени…