Ронин – самурай без господина.

Красивая японская история о сорока семи самураях, лишенных обманом своего господина и которые дали клятву отомстить за его гибель, возможно, не многим знакома, но это не дало повода для Голливуда, чтобы её не экранизировать. В главной роли снялся любитель всего японского, знакомый нам по известному фильму талантливых «братьев» «Матрица» Киану Ривз, а также остальные «сорок шесть» известных по большей части в Японии актеры и должен отметить, что здесь Киану не далеко отошел от своего образа Нео, тут он все такой же странный, загадочный, с каменным лицом, кинокартина вообще не блещет какой-то гениальной актерской игрой, а совсем наоборот всё кажется наигранным и примитивным. Исключение составила лишь актриса Ринко Кикути сыгравшая ведьму, противницу бывших самураев.

Весь фильм наполнен японской тематикой – это одежда, музыка, сакура и даже походка (любители японский фильмов возможно оценят). Самураи одеты в традиционную одежду и сражаются на катанах, но количество экшена в фильме не достаточно для того чтобы насладится всей полнотой восточных фильмов, сцены драк на мечах главная проблема фильма, которые обрываются на самом начале и не достигают своего апогея. После сцены остается чувство не удовлетворенности как и после любой из сцен фильма, будь-то сражение или трагическая гибель. Музыка также не дотягивает до своего пика и не передаёт настроение.

Фильм о чести и преданности, который так и не передал главную идею, а режиссер преподнес всё как-то не внятно и обрывисто, не смотря на свой достаточно долгий хронометраж фильма, эпизоды кажутся не полными. Переход между сценами сбивает всё логическое повествование, присутствуют много не нужных деталей, а к середине становится слишком скучно.

Данный пересказ японской истории, адаптированный под сказку не удался, видимо запад не смог постичь всех тонкостей восточной мудрости.