Фильм, если честно неплохой, школьным подросткам самое то. Но более искушенного зрителя, после просмотра этого фильма, будет мучить чувство, что что-то не так. А дело в том что Голливуд очень любить перекручивать оригинальные истории на свой лад. Результатом чего и является пестрая смесь '47 ронинов'.

Самая древнеяпонская легенда о 47 верных воинах очень впечатляет. Если убрать из картины всех этих зверушек, духов, и полукровку Ривза, сделав ставку на колоритное японское средневековье, получилась бы прекрасная самурайская сага о чести, верности и благородстве.

Второй вариант вымышленной экранизации предвещал бы другую историю. Оставляем всю нечисть и главного героя. Делаем Японию неким аналогом Средиземья из 'Властелина колец'. Приукрашиваемым всё это щедрыми голливудскими спецэффектами. И готов отличный фэнтези-боевик в самурайском стиле. Сегун бы одобрил.

Но к сожалению ни один, ни второй вариант не реализован. Будем только надеяться что с современной тенденцией к ремейкам,  через лет 5-10 мы увидим обновленный, может быть идеальный фильм '47 ронинов'.

6 из 10