Сказать честно, я не ожидал от фильма многого, трейлер не зацепил, идея фильма не приглянулась, да и Киану Ривс последнее время что-то не в форме. Поэтому пошел в кино только потому, что на тот момент ничего другого не было. Но начало меня заинтересовало.

Кай, герой Киану Ривса, полукровка, живущий в лачуге, в лесу недалеко от дома лорда Асано. Он бесстрашен, отлично владеет мечом, умело выслеживает жертву, но не смотря на это, самураи обращаются с ним как с бездомной собакой, которую хозяин приютил в детстве. Такие герои, как он всегда симпатизируют зрителю, ведь у нас сразу появляется чувство жалости к нему и желание, что бы он был по достоинству оценен, тем более на фоне, кажущихся на первый взгляд, таких несправедливых к нему и менее умелых самураев. Но по мере того, как фильм переходит первое поворотное событие фильм начинает сдавать. Кай слегка отходит на задний план, вперед выходят ронины, интерес к которым держит лишь один из них, Гиши, которого, кстати, отлично сыграл Хироюки Сонада (чью игру можно оценить в куда более удачном Последнем самурае). По ходу фильма всплывает множество недоработок, например, зачем было лорду Кире, тому самому, что был виновен в смерти Асано, отпускать Гиши из ямы всего за неделю до своей свадьбы с дочерью того же Асано. Наверное, специально, что бы дать ему возможность сорвать свадьбу. Только к середине фильма мы узнаем, что у Кая есть некая способность, которой его обучили мифические создания, растившие его в детстве, до того как он был найден лордом Асано. Нет, это придало интерес к дальнейшему просмотру, но ожидается что эта линия как то будет развиваться, а вместо этого всего одна сцена в конце фильма.

В каждой истории должно быть изменение персонажа, то есть должно что то произойти, что изменит его первоначальное состояние или цель, герой все переосмысливает, осознает, и меняется в лучшую или худшую сторону, или меняет мир вокруг себя. Как пример: сначала герой выступает против самураев, затем попадает к ним в плен, проникается их традициями, понимает, что был не прав, и в итоге встает на их сторону в войне, готовый отдать за них свою жизнь (все же посмотрите Последний самурай, если не видели). Изменений у Кая я не заметил.

В фильме нет точки соприкосновения со зрителем. Точнее она чувствуется, где то вначале, когда дочь лорда Асано, Мика, приходит к Каю в лачугу и, когда мы узнаем о способностях Кая, но они никак не развиваются и поэтому фильм теряет своего зрителя.

Говоря об отношениях Мики и Кая, хотелось увидеть что-то большее, ведь его любовь к ней главная мотивация, что бы присоединиться к ронинам, но как эта любовь появилась и, как развивалась мы не видим, из-за чего их отношения не выглядят убедительно. Уверен, создатели фильма рассчитывали, что в конце зритель пустит слезу, но из-за вышеперечисленного выдавить ее, мне лично, не удалось. Хотя отмечу, на Ко Шибасаки, играющую Мику, смотреть было приятно. Киану Ривс же здесь ничем особым не выделился - сыграл не плохо, не хорошо. Что же в фильме действительно понравилось, так это экспозиция, красотой и размахом не уступающая Хоббиту.

Если судить в целом, фильм оправдал мои ожидания, он оказался таким твердым среднячком, который можно посмотреть, если нет ничего лучшего. Хотя большинству, уверен, фильм понравится, картинка ведь яркая.

Невольно сравнивая 47 ронинов с Последним самураем, скажу, что команда Киану Ривза проигрывает команде Тома Круза в чистую. Если визуально оба фильма выглядят очень даже похвально, то игрой актеров и, самое главное, сценарием Последний самурай на голову, а то и на две выше.

6 из 10

P.S. Кери Хироюки Тагава, в роли императора, с этой жмущей тесемкой на заплывшем лице, даже не знаю, жаль, Шан Тсунг был когда то крут.