47 ронинов мне показался довольно милым фильмом. Это как раз тот фильм который можно посмотреть в кругу семьи с детьми, т. к. сцены боев, насилия и убийств здесь сняты абсолютно без крови. За весь фильм я увидел только кровь сказочного зверя на руках у Киану Ривза, и то она была больше похожа на черную смолу. Кстати о сказочных персонажах- перед нами легенда а значит здесь допускается и фантастические звери, злые ведьмы, монахи инопланетяне, и даже голландец мутант. Сюжет прост и незатейлив - 47 самураев мстят за своего хозяина. 

Этот фильм рассчитан прежде всего для ознакомления с японской культурой. Да причем все разжевано так чтобы понял даже ребенок. Если в фильме произнесено японское слово то тут же произнесший  дает  определение прямо как из википедии. Легенда дает понять что японцы это люди которые относятся к смерти спокойно, а любое принижение их достоинства карается мечом. Дан ответ на вопрос почему они совершают самоубийство - они замыкают круг (позора, вражды, мести). Очень 'тонко' описано отношение к иностранцам - если ты не самурай так и разговаривать не о чем. 

Конечно многие после просмотра фильма будут кричать про слабость драматургии про вычурность спецэффектов, предсказуемый сюжет. Не ждите от этого фильма истинного японского кино - это американский конвейерный блокбастер с японским колоритом. Это Япония для чайников. Если вы читаете книги то зачем вам букварь? Если вы знаток Японии то зачем вам смотреть этот фильм? Оставьте его детям и подросткам пусть порадуются.

Итог: семейный красивый приключенческий фильм без претензий на шедевр.

 6 из 10