Картина являет образец позднесоветского эпопейного кино о Великой Отечественной войне. Справедливо отмечалось критиками, что отечественное кино такого рода, классиком которого стал Юрий Озеров, отличается от зарубежных попыток способом вИдения: западные фильмы (вроде 'Врага у ворот' Жан-Жака Анно, который рассказывал о влиянии на него Озерова) показывают войну так, как показывают личные переживания в любовных мелодрамах. От этого взгляд там всегда субъективен и сосредоточен на эмоциях и физиологических реакциях персонажей: вот он испугался, вспотел, а то и обделался - вот как страшна война, оказывается! 

Советское же кино схематично обрисовывает персонажей, а реакции у них всегда трафаретны: 'За Родину, за Сталина, за город Ленина!', все герои, как один и т.п. Тем не менее, существенным плюсом наших фильмов является изображение стратегической обстановки, исторические экскурсы, популярное изложение трактовок исторической науки. В итоге познавательная ценность советских 'блокбастеров' (шутка ли  - первый фильм 'Блокада' посмотрело почти 28 млн. человек!) гораздо выше творений Спилберга, Пекинпа и уж тем более Анно (у которого Хрущев отчитывает политруков рот, что демонстрирует непонимание масштабов Сталинградской группировки, целенаправленное или по халатности, не знаю).

Удачен в картине образ Жукова в исполнении неизменного Ульянова - пожалуй, тут достигнута та степень жесткости и грубости полководца, которая смягчена в фильмах Озерова - неуставное 'ты' всем подряд, угрозы расстрелом, самоуверенность и необходимая командующему жесткость показаны убедительно.

Поражает неисторичностью техника, используемая в фильме: с Кировского завода вместо КВ косяками выходят танки ИС-3, которые в ВОВ не участвовали, будучи приняты на вооружение в 1945 году! Если не обращать на такое внимание, то можно вооружить красноармейцев автоматами Калашникова, появившимися в конце 40-х, а немцев - М-16 (кстати, столь 'славная' традиция в отечественном кино взялась не на пустом месте: в 'Екатерине Ворониной' половина уходящих на фронт в 1941 бойцов вооружены как раз АК-47).

ИСы немного уравновешивают метание в кадре 'немецких' танков, которые изображают отечественные Т-55 или Т-34-85, обшитые фанерой с крестами - но такие уроды свойственны всем советским 'историческим фильмам' после начала 50-х (при Сталине использовалась настоящая трофейная техника).

Казалось бы, можно простить авторам эту 'небольшую вольность', но ведь указанные отечественные танки чуть не вдвое больше немецких начала войны, оснащены длинноствольными пушками (каковых у немцев тогда не было), а все это работает на визуальный образ невероятной мощи 'фашистов' против миролюбивых советских людей с пушками калибра 45 мм и стародавними 'трехлинейками' (хотя пехотные части начала войны массово имели на вооружении самозарядки СВТ).

В итоге становится ясен образ, вынесенный в заголовок: разве что Марти Макфлай мог на машине времени перенести послевоенные шедевры нашего танкостроения в трагический 1941 год.