Седьмой по счёту фильм в творческой биографии Владимира Кирилловича Лаптева получился... В общем, совсем не получился. А жаль, ведь первые работы режиссёра можно смотреть и пересматривать с одинаковым удовольствием: 'На чужом празднике' (1981), 'Впереди океан' (1983), 'Залив счастья' (1987), 'Охота на единорога' (1989). Все эти фильмы 'родом из СССР', а вот 'Сыскное бюро' - продукт 'послеперестроечный' и 'предкапиталлистический'. Продукт, мягко говоря далеко не лучшего качества, не смотря на то, что в нём снялись звёзды советского кино. Но у них роли эпизодические, а фильм провалил главный персонаж - Андрей Соколов, сыгравший аспиранта Плещеева. 

Вернее не сыгравший, потому что это - не игра! Если в начале картины он ещё как-то воспринимался положительно, то ближе к середине происходящее на экране больше напоминало кривлянье - Соколов совершенно неправдоподобен в попытке сыграть пьяного! Впрочем, дальше нисколько не лучше. И это довольно странно, потому что на следующий 1994 год актёр получил приз за лучшую мужскую роль («Письма в прошлую жизнь») на кинофестивале «Новое кино России», и приз за лучшую мужскую роль («Бездна, круг седьмой») на международном кинофестивале «Балтийская жемчужина» в Риге. Выходит, просто не хотел особо 'напрягаться'?..

Фильм заявлен как лёгкая авантюрная криминальная комедия. Согласен, - лёгкая. Настолько лёгкая, что сюжета почти незаметно. Смешного здесь тоже крайне мало, потому что смеяться над глупостью как-то не хочется. Звёздным актёрам достались персонажи, которых и играть-то особенно не нужно: Лейкадия Григорьевна Натальи Крачковской и профессор Игоря Дмитриева. Евгению Леонову удалось вдохнуть немного жизни в его дядю Ваню, но это было всего несколько эпизодов. 

Лучше всех, на мой взгляд, сыграла Александра Захарова. Её Лариса - это калька главной героини из 'Криминального таланта' (1988). Только там она поражала актёрским талантом, а здесь ей пришлось поражать обнажённой грудью. Хорошо сыграла свою Настю Мария Голубкина. Во всяком случае, фальши и наигранности я не заметил. Владимир Лебедев написал очень приятную и лирическую музыку, скрашивающую явный перебор, происходящий на экране. Финал получился не комедийным, а комичным - как апофеоз всего этого недоразумения под названием 'лёгкая авантюрная комедия'.