Блестящая картина! Нет слов, чтобы описать словами данное кинополотно. Совершенно достоверно показана жизнь одной 'большой ' рабочей семьи кораблестроителей в послевоенные годы. На 'семье ' выросло не одно поколение. До сих пор, мы, всей семьей садимся к экрану и смотрим этот фильм как в первый раз. Очень тонко и грамотно подобраны актеры. А как сыграно? Браво! Ни одной лишней реплики, ни одного лишнего кадра, ни одного лишнего движения. Ну что сказать. Шедевр, вошедший в Золотой фонд отечественного кинематографа.

P. S. Особенно, трогает последний кадр фильма. Когда 'старый рабочий ' Матвей Дорофеич Журбин держит на руках правнука Матвея, провожая в плавание 'свой ' очередной корабль... с именем 'Матвей Журбин '