Мини-сериал 'Последний рейс 'Альбатроса' я смотрел ещё в школьном детстве по советскому ТВ, когда он вышел на экраны. Тогда он меня не впечатлил (много говорильни и мало самолётиков!), но всё равно запомнился. С тех пор я много лет хотел увидеть его и оценить по-новому, но ни в советское, ни в перестроечное, ни в постперестроечное время  не встречал это название в телепрограммах. Кажется, только раз сериал мелькнул на каком-то третьестепенном канале (за что же такая немилость?). Пришлось смотреть его в Интернете. И не жалеть об этом.

Фильм серьёзный, во многом документальный (приводится секретная германская кинохроника полётов реального 'МЕ-262'). Остаётся только сожалеть, что подвиг советского разведчика не остановил работы над реактивным 'Мессершмидтом', а  только затормозил их на год-полтора (машина начала воевать в конце зимы 1945-го года), но и за это ему огромное спасибо! 

Кое-что собственно о сериале. Хоть и принадлежит он студии 'Экран', предназначенной как раз для телефильмов, снималась картина, судя по всему, на базе Литовской киностудии, с литовскими актёрами (почему потом и была дублирована на русском). Это было вполне в тогдашней традиции: прибалты  постоянно играли 'настоящих европейцев' или американцев, и у них превосходно получалось. Но здесь, ввиду отсутствия  ярких, 'звёздных' актёров (такое впечатление, что их скопом набрали  из какого-то тамошнего драмтеатра) все действующие лица получились блёклыми, невыразительными и не запоминающимися (я во всех этих 'немцах' совершенно запутался- кто есть кто...): одинаково холодные, почти безэмоциональные. Вероятно, поэтому сериал не получил популярности и известности- тут нет ни 'майоров Вихрей', ни Штирлицев с Мюллерами... Зато есть прекрасная музыка  уже классика Альфреда Шнитке. На примере этого сериала лишний раз доказывается (а композитор писал музыку для многих фильмов), что он не только крутой авангардист, но и прекрасный мелодист- тема и песня из 'Последнего рейса 'Альбатроса' звучат до сих пор.

8 из 10