Знаете, я далеко не в первый раз наталкиваюсь на мультики, в режиссёрском кресле которого сидел Дмитрий Бибиченко и каждая из его работ вызывает у меня недоумение. Вроде бы красивая картинка есть, вроде бы мораль лежит на поверхности, но вот только задаешься вопросом, а для кого снимали этот мультик? Ведь многие мультики данного режиссера были неоправданно жестоки, другие же вызывали недоумение своей плохо проработанной сюжетной линией. Да, я понимаю, что требовать истории в лучших традициях Льва Николаевича Толстого или Джека Лондона, по меньшей мере глупо, но если сравнивать с другими произведениями «Союзмультфильма», то мультики Бибиченко выглядели мягко говоря недоработанными. Не все, конечно же, не все, но многие. И наш сегодняшний гость так же вызывает множество вопросов. Итак, это – «Валидуб».

Жил себе да не тужил симпатичный малый по имени Янек, что рос в семье преуспевающего торговца (Ну в самом деле, кто еще будет одеваться в богатые одежды работая в поле?). И обладал Янек силушкой богатырской, которую не знал куда применить (Ну в самом деле на работать же ему по дому, кормить кур и вспахивать огород, не для того дана была сила безмерная!), а потому решил герой молодой постранствовать по миру, на других посмотреть, да себя показать. И пожелал отец своему сыну узнать, что же такое жизнь и найти себя. Ну да, все верно. Пожилая женщина работает в поле, а отец днями и неделями не появляется дома, куда уж им учить Янека уму-разуму, пусть на собственном опыте все узнает… Ох, беда! Выпускать в мир взрослого с разумом ребенка, который хочет всем показать, какой он сильный и талантливый. Берегись окрестная живность, ведь Янек идет!

Ну а теперь поговорим серьёзно. Данный мультик можно охарактеризовать бессмертной фразой: «Чем больше сила, тем больше ответственность». Ну или другой, более привычной русскому уху: «Сила есть – ума не надо!» Так как Янек родился в спокойное время, когда Кощеи Бессмертные и Змеи Горынычи были побеждены, а подвиг он совершить хочет, дабы прославиться и завоевать сердце прекрасной Марьюшки. Вот и вступает Янек в противоборства с медведем, выкарчивает дубы, которые никому не мешали, да ломает мельницы, а потом недоуменно чешет в затылке и вопрошает: «Ну чем не подвиг?» И если рассматривать все это как мультик для детей, то да, вполне возможно, что юные чада не станут задавать вопросы как и почему (Хотя как знать?) и увидят то, что пытался показать режиссер, а именно то, что перед тем чтобы что-то делать, надо сначала подумать и задать себе вопрос, а не причинишь ли ты своими поступками вред окружающим тебя людям. Но вот если этот мультик будут смотреть люди постарше, то они увидят глупую историю, в которой окружающим было наплевать друг на друга, ну разве что пожилая старушка (Как я понимаю - единственная выжившая из всей деревни), выгодно отличалась от окружающих в лучшую сторону. А что до достойного подвига, то он всегда найдётся, вот только научиться ли Янек по прозвищу Валидуб хоть чему-то? Сильно в этом сомневаюсь.

Итог? Не самый лучший представитель мультиков, снятых в нашей стране, но на один раз, да и ребенку вполне сгодиться. Главное, чтобы вы, уважаемый зритель были рядом и смогли объяснить своему чаду всю подоплеку если у того вдруг возникнут вопросы. Желаю удачи и всех благ.

6 из 10