Ряд сюжетов Фитиля якобы объединённые через 'сатирический экспресс'. Сами сюжеты разняться по сыгранности и задумке - от тяжёлых, прямолинейных, до искромётных неожиданных, через серединку - юмористическую пантомиму Л.Быкова и сатирическую клоунаду Ю. Медведева и Р. Быкова. Все привязки к поезду натужны, или их вообще нет, за  исключением одной. Игра же актёров 'синтетических' великолепна вне зависимости от задумки и режиссёрской реализации. Игра 'серьёзных 'актёров маловыразительна на фоне   'синтетиков', плюс слабые сюжеты.  И как вишенка на безвкусной компиляции - мульт. сюжет на внешне-политическую тему от С. Михалкова. То ли сюжетов не хватило, то ли гонорара, но как этот сюжет попал в альманах?

По составу актёров и режиссёров должен быть хит, не хуже чем 'Совершенно серьёзно', но ансамбль из солистов не сложился...

6 из 10