Сама жизнь барона Инго Клеменса Густава Адольфа фон Вангенхайма: потомственного аристократа и актера, театрального деятеля, режиссера, драматурга, партийного функционера, близкого друга таких разных людей, как Фритц Ланг и Вильгельм Пик – уже представляет собой готовый сценарий для фильма. Антифашист и сталинист; искренне верящий в торжество коммунизма фанатик, и сибарит в личной жизни; человек, непосредственно принявший участие в становлении легендарного немецкого киноэкспрессионизма и художник, предпочитающий упрощенные плакатные формы… В этой фигуре словно сплелись и перемешались сразу несколько личностей, некоторые из которых спустя годы выглядят не самым привлекательным образом: например, та, что писала доносы в НКВД на своих друзей и соратников. Другие, как та, что снималась в главных ролях у Мурнау и Ланга, а затем уходила из кино ради того, чтобы создать с нуля свой собственный театр – совсем иначе. И где-то посередине между ними потерявший приставку «фон» Густав Вангенхайм, снимающий в Москве с помощью труппы немецких актеров-эмигрантов агитационно-пропагандистский лубок «Kaempfer».

Учитывая прошлое бывшего барона, его вовлеченность в становление фирменного стиля немецкого кинематографа, участие в его дебютной режиссерской картине настоящих и будущих звезд германского кино Александра Гранаха и Лотты Лёбингер, фильм мог получиться совсем иным. Вот только нужно ли было это Вангенхайму? Ведь он к середине 30-х годов XX-го века давно уже успел разочароваться в многочисленных художественных течениях и уверенно пришел к мысли, что с простым и не очень грамотным зрителем (а именно к таким он предпочитал обращаться в своем творчестве) противопоказано разговаривать усложненным языком. Площадное искусство Средневековья, христианские мистерии пополам с буффонадой, святочный вертеп с легко читаемой моралью – вот те ориентиры, по которым сверялся «пролетарский» автор с совсем «непролетарским» происхождением. Иконой для него был Владимир Маяковский, и даже Бертольд Брехт казался барону слишком сложным и «оппортунистическим», пусть даже одна из главных героинь его дебютной картины и напоминает поначалу мамашу Кураж.

На самом деле матушка Лемке (ее ни разу в фильме не назовут по имени) – это полный антипод брехтовского персонажа. Скорее это, если говорить современным языком, «прокачанный» образ Ниловны из «Матери» Горького, которая вместо того, чтобы следовать за своим сыном, ведет его за собой, вовлекая в справедливую априори борьбу за «свет» против «мрака». В «Kaempfer» именно сын является ведомым, следующим в фарватере могучего корабля своей матери. Именно она побуждает Фритца вылезти из своей уютной футбольной норы, в которой он готовит себя к карьере великого игрока, и оглянуться вокруг, чтобы увидеть надвигающееся торжество черных сил, уже забравших с собой жизнь его брата и не собирающихся останавливаться перед новыми преступлениями. Матушка Лемке готова пожертвовать и своим оставшимся сыном, и будущей невесткой, и самой собой – ради того, чтобы другим матерям не пришлось нести на алтарь Молоха своих детей. Посыл фон Вангенхайма прямолинеен, дальше некуда – но он ведь и не собирался ничего усложнять. А Лотта Лёбингер передает это послание с экрана со страстью и убежденностью прирожденного агитатора.

На фоне мощной работы актрисы остальные положительные персонажи остаются в тени, зато на передний план выходят карикатурные образы отрицательных героев. Особенно старается Роберт Трёш в роли патологического предателя Отто Отто. Он настолько не жалеет красок, чтобы выставить своего персонажа на всеобщее посмешище, что это даже не кажется переигрыванием – просто элементом авторского стиля, в котором дуэт этого самого дважды Отто с комиссаром штурмовиков Айкхофом выглядит клоунадой настолько злой, что даже у самого толстокожего зрителя должно проснуться чувство брезгливости. Это уже не люди – мерзкие насекомые, давить которых желательно на стадии личинок.

Вангенхайм снимал плакат, используя для этого самые наглядные образы. И ход с переплетением двух сюжетных линий: реального процесса над Георгием Димитровым и выдуманного дела о поджоге парфюмерной фабрики – выглядит если и не гениальным, то во всяком случае идеально отвечающим целям и задачам, которые режиссер перед собой ставил. Хроникальные кадры создают эффект полной достоверности, а фикшн-стори позволяет достучаться до сердец далеких от политики людей, заставить их поверить в то, что показанное на экране – не частный случай, а система, с которой нельзя мириться. Другое дело, что взамен фон Вангенхайм и ему подобные предлагали мало чем отличающуюся систему, в которой сцены в концентрационном лагере для некоторых участников съемки вскоре стали реальностью не без помощи самого заботившегося о собственном благополучии и куске хлеба с икрой барона.

В мире же, что остался за финальными титрами, концлагеря существуют только в Германии, но и их ворота вот-вот раскроются, когда матушка Лемке со своим сыном, его невестой и его друзьями выйдут на улицы и снесут мрачные фашистские силы, пройдя очищающей волной по Александер-Платц. Вот только пока снимать антифашистские демонстрации приходится на Васильевском спуске возле Кремля, а не успеет фильм выйти на экраны, как его посыл станет неудобен властям, заключившим союз с теми, кто совсем недавно был, а вскоре опять будет – их злейшим врагом. Фон Вангенхайм сразу станет не нужен и неудобен, его планы по созданию немецкой киностудии в Москве похоронены, и только начавшаяся война вернет его из творческого небытия. Но, как говорит один известный актер в популярной телепередаче – «это уже совсем другая история».