- I don’t need hog, I need money! © 

Немного сложно. Про «Провинцию ночи» знала больше полутора лет. Может, уже и целых два года. Знала, мучилась, ждала. Не просто так, естественно. Хотела увидеть Хилари Дафф в новой роли – да и вообще, я все фильмы с ней видела, поэтому следила за новыми ролями очень внимательно. Это не бунтарка Грета, это не Люси из странного городка, это Рейвен. И я очень рада, что из-за любимой актрисы посмотрела фильм. Это того стоит, я считаю. Красиво. Серьезно. По-настоящему.

Buffalo Bulldog films and Racer Entertainment представляют. 1952 год. Мистер Бладворс возвращается домой, где находит лишь внука. Жена уже не та. Оба сына – в грязи, первый – в шлюхах и вине, второй – во врагах, которых уже успел нажить. Лишь мальчишка способен адекватно мыслить. Ради него можно пожить и старику. Но это больше история не о мистере Бладворсе, а о том, как отношения нескольких людей могут изменить мир вокруг, а собственные мысли - искалечить душу. 

Однажды он услышал ее голос. И пошел к ней. Красивая блондинка, она одиноко сидела в темноте у сарая. Ее мать, родом из Теннесси, бьет и не понимает. Как вообще девочка может расти рядом со шлюхой? Да никак. Он, в отличие от других, не ждал от нее платы за журнал, а ведь парни всегда чего-то ждут взамен. Рейвен нашла во Флеминге свою опору, тот стерженек, за который впоследствии сможет ухватиться.

- Get your ass in here right now! © 

Гитара. Дребезжащие струны. Мятые банкноты в пожелтевшем конверте. Пьяная рыжеволосая бестия на заднем сиденье машины. Да тут вообще все пьют прямо из горла, даже дети. Вечные пьянки, каждый день новые шлюхи – а вот в этом виновата лишь семья. Его семья.

Понравилось, что была передана атмосфера. В большинстве своем, благодаря машинам 50-х годов, соломенным шляпам, шляпам-котелкам, легкой одежде, странным розовым платьям. Это действительно было, но вот сам конец – кажется, что уже 21 век. Последние минуты на 60-ые года не тянут ну никак. 

К плюсам еще можно отнести незабываемые пейзажи. Золотые колосья, оранжевые поля, деревья в воде, темный блестящий ночной лес… По красоте «Провинцию ночи» можно сравнить с фильмом «Дневник памяти». Это кино вообще очень природное, природа занимает большую часть повествования и является неотъемлемой частью истории. Без нее фильм был бы неполным и незаконченным. И в одном моменте именно природу хочется обвинить во всех бедах.

Got nowhere to go, got nowhere to hide.

Фильм очень серьезен, чего реально можно не увидеть и отмахнуться от него рукой. Отношения в семье всегда были важными для разных поколений людей. И не всегда надо идти против семьи. Именно эта проблема раскрывается полно и показывается с разных сторон. Редко когда в 21 веке можно встретить подобные темы в кинематографе. Юмор тоже был, но довольно редко: порадовал момент с метелкой – это надо видеть! 

Хотя в «Провинции ночи» есть и свои минусы. Первый – миллионное употребление слова «fuck». Плохое слово. Но слышала я его чуть ли не каждые пять минут, а под конец вообще по пять раз в минуту! Надо расширять словарный запас. Ругаться одним «факом» тоже не есть «круто». 

Некоторые сцены до жути напоминали фильм «Грета»: это и похожий дом, и качели на веранде, и сцена в спальне – точь-в-точь. «Грету» я люблю, но что-то уж больно схоже было. 

Хилари Дафф. Справилась неплохо, хотя роль сложной и не была. Смотрелась мило, особенно в последних моментах; плакала просто потрясающе – тогда к ней вопросов не было никаких. Но хочется, все-таки, какого-нибудь разнообразия ролей. Не просто: дочь проститутки. Поинтереснее что-нибудь. Крис Кристофферсон сыграл отлично. И опять я повторю это слово – «конец!» В конце его игра превзошла все ожидания. В конце «Провинции ночи» был нанесен удар всеми – и актерами, и режиссером, и сценаристом. До этого шло все плавно. А потом ба-бах! И все раскрылись.

«Провинция ночи» - история насилия, история боли, история любви. Кому-то покажется слишком обычной, кому-то гениальной. Фильм явно на любителя. Но он умный. И хороший.