Фильм лишен хоть грамма лицемерия. В этом есть свои плюсы и свои минусы.

Плюсы в том, что фильм очень натуралистичен, в нем отсутствует даже намек на неискренность героев, нет излишней тяги к морализаторству. Актерский состав безупречен, и именно  игра актеров концентрирует внимание зрителя на происходящем. Показана правда жизни: никому не хочется жертвовать своим комфортом и независимостью ради умирающего члена семьи. Это некрасивая правда с точки зрения социальной морали подводит нас к минусам картины.

Минусы заключаются в том, что даже в злости родственники склонны оттаивать и жалеть друг друга. Здесь жалость отсутствует полностью. Главные героини настолько остервенело бьют друг друга под дых, или занимаются самоуничтожением, что мужчинам рядом с ними не остается места. Мужчины здесь вообще на втором плане. Может потому, что традиционно именно женщина является 'хранительницей семейного очага'. А здесь показаны, не хранительницы, а разрушительницы. Все женщины несчастны, раздражены, подавлены и одиноки.

И еще одна печальная правда: 'Живем мы вместе, а умираем порознь' Вайолет довела своего мужа до ручки, разогнала во злобе всех своих детей, и теперь, как истинная гостья этого мира, умрет на руках 'коренной американки' Джо, покинутая всеми своими дочерьми.

Разве это не трагедия? Трагедия, которую не хочется видеть воочию.

Фильм заставляет задуматься и оставляет тяжелый темный осадок на душе. Он достоин просмотра, для того чтобы лишний раз убедиться: 'Так не должно быть, но так бывает'.  

7 из 10