Вот она бедная одноэтажная  Америка в самом сердце Окхлакомы, где нет супергероев,  и никто не мчится спасать мир от катастрофы. А катастрофы существуют среди обычной жизни и убивают людей изнутри. «Жизнь очень длинная» Т. С. Элиот - этими словами начинается картина. Субъективное восприятие времени: год может пролететь как секунда, а  минута показаться вечностью, если жизнь похожа на ад. С этим чувством, отец семейства Бэверли Вэстон нанимает домработницу для своей болеющей раком супруги, пред тем как покинуть ее навсегда.  На поиски пропавшего отца, а потом и на похороны, собирается Семейство Вестон: старшая дочь  Барбара с мужем и дочерью, средняя дочь Иви и младшая Карэн с женихом. Также приезжает сестра главной героини Вайолет, Мэтти Фэй с мужем и сыном Чарльзом. Наверх всплывает вся правда их взаимоотношений за долгие-долгие годы. 

 Пьеса, написанная драматургом Трэйси Леттса для театра, была адаптирована под киносценарий. Но, не смотря на это, действие остается замкнутым в пространстве родительского дома. Фильм снят в очень темных тонах и интерьерах, в графстве Ойседж белого цвета будут только таблетки. Пилюли  в Америке - это проблема, которая стоит наравне с массовым ожирением. В тройку самых  выписываемых медикаментов входят антидепрессанты и опиоидные болеутоляющие, вызывающие привыкание. Если выражаться проще, вся Америка сидит на легальных наркотиках. Ярким представителем этого слоя общества является героиня Мэрил Стрип - пожилая Вайолет Вэтсон, уже неспособная контролировать себя. Именно она становится провокатором картины, именно она двигает действие вперед, раскручивая людей на поступки. Расшатать эмоциональный строй человека и ударить в самое больное место – вот тактика Вайолет. Получать удовольствие от страданий находящихся рядом с ней людей, еще один наркотик без которого невозможно представить жизнь этой женщины.  Мэрил Срип,  виртуозно владеет актерской техникой и играет современную трагедию человека растерявшегося, который не знает что делать со своей жизнью. Разориентация в ценностях частое явление современного мира.  Проблема употребления воздействующих на психику лекарств пока не получила широкого распространения в европейских странах, поэтому при просмотре фильма  кажется, что скорее Вайолет исключение, чем закономерность.

Три поколения одной семьи не могут вырваться из порочного круга. Огромное количество лжи, неуважения, эгоизма все дальше отталкивает близких людей. По словам  Иви Вэстон они случайный набор клеток.  Этот страшный приговор тоже носит американский характер, где прививается подросткам, что после 18 лет между родителями и детьми развиваются  чисто финансовые отношения.  Почти все молодые люди берут кредит на образование, дом, машину, живут в постоянных долгах перед государством. Тот материализм, которым руководствовалась героиня Мэрил Стрип при делении наследства, тому доказательство. Фильм открывает другую сторону Америки, о которой говорить не принято. А семья – это ячейка общества. Русский человек, воспитанный на Достоевском, Толстом, может по ошибке воспринять близко к сердцу проблемы семьи Вэстон. Да преступление совершено, но наказания не последует, а тем более раскаяния, которого ждать от Вайолет не придется. 

Главной заслугой этого фильма я нахожу актерские работы.  Мэрил Стрип, Джулия Робертс, Джулиана Николсон привносят личностное прочтение образов, и своим профессионализмом украшают картину.