Фильм состоит из двух серий, в которых речь идёт о послереволюционном времени, когда советская власть уже установилась, но при этом в стране ещё шла гражданская война. Ввиду этого и того, что царила полная разруха и сельское хозяйство находилось в полном упадке, правительство вынуждено было покупать 'хлеб' на драгоценности, отнятые у их прежних дореволюционных владельцев. Параллельно за бриллиантами будут охотиться и белые, и преступники...

Фильм интересен не столь отрицательным и высмеивающим изображением белых, которое присуще другим фильмам, рассказывающих о событиях 1917-1922 годах. Видимо потому, что акцент сделан на шпионские страсти, нежели на философские размышления отчего это всё произошло и для чего.