Мама - раковая больная и вечно на таблеточках, собирает своё большое шумное семейство на поиски пропавшего отца. Поиски незаметно перейдут в похороны, а семейные посиделки - в адские разборки.

   Очень люблю разговорные пьесы с выясняющими отношения персонажами разной степени неприятности, но тут всё как-то печально. Казалось бы, интересная 'пулитцеровская' пьеса, богический актёрский состав, как не сними - должна получится конфетка. Но вот нифига, фильм упорно распадается на кучу плохо снятых мизансцен и вечно орущую Мерил Стрип, довлеющую в каждом кадре. Нет, образ у её Вайолет получился отличный, продуманный до последней шерстинки на грязном халате, но играет она зачем-то на разрыв аорты, чтобы наверняка даже до галерки дошло. Только, мы то, увы, не в театре. Зато Джулия Робертс понравилась очень, номинации на Оскар и Глобус у неё точно не зря. Из Камбербетча отличный слизняк вышел. Малруни, Крис Купер, МакГрегор, Мартиндейл - все просто умницы. Но кино в итоге какое-то мёртвое. Небезынтересное, но сопереживать никому не хочется. Два часа кучка людей собачится по всякому и орёт друг на друга, и в итоге всё это хочется забыть как страшный сон. 

6 из 10