Добро пожаловать в мир лаконичных резюме.

Итак, для тех, кто не смотрел - Фильм о людях, связанных друг с другом связями родственными и не очень. В фильме мало действия, но много разговоров, еще больше эмоций. Собственно, прекрасное изображение эмоций, благодаря игре потрясающих актеров (тут вам и Стрип, и Робертс, и Камбербетч), вынудили (именно вынудили!) меня поставить неплохую оценку. Но не более. Сюжет имеет хороший потенциал быть интригующим и даже загадочным, если бы он сохранил прочный стержень, наметившийся вначале. Нам как бы сразу говорят следующее: 'Таинственным образом погиб глава семейства, но речь будет не об этом...' Отличное начало, вы так не считаете?.. 

В фильме много персонажей, повествование пытается раскрыть нам историю каждого, переплетая ее с главной историей человека, которого мы видим в фильме минут 5. Именно этого мне показалось черезчур много. Я потерялась в том, что в этом фильме главнее - отбывший папаша, либо сын-неудачник, либо внучка с кучей подростковых проблем. И это плохо. Я люблю, когда все второстепенное нанизывается на нить первостепенного (как например в фильме Вторая жизнь Уве), а не распыляется вокруг, как вода из пульверизатора. Если требуется вместить истории всех и каждого, то лучше было бы выбрать формат сериала (как Игра Престолов), но не полный метр. 

Поэтому посередине сериала я чет приуныла, досматривала с трудом, сохранять интерес помогали только эмоциональные маневры Джулии Робертс.

Второй бы раз пересматривать не стала точно, уснула бы.