Я возлагал большие надежды на этот фильм, наслушавшись критиков, наперебой хвалящих его как образец интеллектуального кино с филигранными словесными баталиями и т.д. и т.п. Ну и конечно, как же может не привлечь такой актёрский состав? Мэрил Стрип вместе с Джулией Робертс - это ведь должна быть бомба! И одна из самых симпатичных для меня актрис, Джульетт Льюис, и наконец Дермот Малруни получил роль в ансамбле крупных звёзд, и тут ещё этот чувак Бенедикт с непроизносимой фамилией, карьера которого в последние годы состоит из одних лишь хитов, катапультировавших его на звёздную высоту. Ну, можно ведь подумать, что такой ансамбль собрался ради чего-то очень-очень стоящего, ведь так?

Оказалось, не так. Два часа скуки, первый час скука кромешная, а второй - есть хоть какие-то проблески интереса, когда наконец узнаёшь, кто с кем и как. На мой взгляд, фильм выиграл бы, будь он в полтора раза короче. А если учесть, что оригинальная пьеса была в полтора раза длиннее... то я не знаю, как люди в театре высиживали три с лишним часа не особо интересных семейных разборок. Да то же самое творится в каждой второй семье, зачем идти смотреть это в кино или в театр? Отвлекаться от своих семейных проблем, чтоб посмотреть на чужие? Уж лучше сходить развеяться на попкорновый фильм. Ах, попкорновое кино «неинтеллектуальное», а «Август. Графство Осейдж» - типа пища для ума? Возражу.

Во-первых, далеко не всякая разговорная драма априори может считаться интеллектуальной. Если фильму нечего показать, кроме диалогов, это ещё не значит, что это кино можно рекомендовать «для ценителей» как «кино не для всех» или поставьте любой другой штамп, так греющий душу задравшему нос «небыдлу». Я видел немало подлинно интеллектуальных разговорных драм, да и та же «Резня» Романа Полански, где то и дело выпивают и рыгают, куда более интеллектуальна, чем этот фильм. И между прочим, нехилые словесные баталии там реально прослеживаются.

Итак, второе, за что критики хвалят «Август» - якобы словесные баталии. Да тут просто куча истеричек и несколько аутистов собрались вместе, аутисты замкнулись и обидчиво молчат, а истерички - да, вы угадали - истерят. Ну и к чему они приходят? Да ни к чему. Съехались, поистерили и разъехались. Хотите настоящие словесные баталии - посмотрите советский фильм «Ночные забавы» с Евстигнеевым, «Несколько хороших парней», где Том Круз в конце шикарно расправляется с Джеком Николсоном, даже на худой конец «Никсон», где герой Майкла Шина неожиданно и умно с помощью решительной словесной схватки разрулил почти безвыходную ситуацию - вот там драма реально накалена. В этих картинах реально интересно следить, как весь ход разговора поворачивается в неожиданную сторону, в ходе диалогов раскрываются чьи-то коварные планы или разрешается, казалось, безнадёжная ситуация; там интересно проследить уловки манипуляторов и психологическую защиту тех, кто оказался не так прост, как мы о нём сначала думали, либо наоборот, оказался не таким крутым, как представлялся. А в «Августе» почти и нет той драматургии, которая как минимум не дала бы зевать.

Третий аргумент тех, кто хвалит этот фильм - он типа рассказывает о семье, у которой огого какие скелеты в шкафу. Я не увидел в этой семье ничего сверхъестественного; скелеты в шкафу есть у каждой семьи и, пожалуй, у каждого человека, чем же история именно этой семьи так особенна, что достойна трёх-с-лишним-часовой пьесы и двухчасового фильма? Да есть миллионы более интересных семейных драм, интригам в которых позавидует даже «Сага о Форсайтах».

Так что, на мой взгляд, этот фильм - разочарование из ряда тех, где удивляешься: столько шикарных актёров собрались ради ЭТОГО? вот ЭТОГО? Ну ладно, остаётся пожать плечами. Либо они разглядели в этом сценарии что-то реально особенное, чего, впрочем, до зрителей так и не донесли, либо - более вероятно - они просто давно хотели поработать друг с другом, сняться вместе, и даже неважно, в каком проекте, просто когда одна звезда слышала «в этом фильме снимется та-то», то давала и своё согласие на роль. Иначе объяснить это трудно.

Фильму можно было бы поставить 4,5 из 10 за то, что он объективно из себя представляет, но за такой уникальный актёрский ансамбль я надбавлю полтора балла. Да и, конечно, именитые актёры здесь играют очень хорошо, хотя игра Джульетт Льюис меня здесь разочаровала, да и кроме героинь Мэрил Стрип и Джулии Робертс, тут мало интересных персонажей, а мужчины здесь показаны вообще тряпками, каждый из них. Даже герой Дермота, бабник, тоже показан достаточно безвольным и слабым. Я даже удивился, что пьесу и сценарий написал мужчина, а не какая-нибудь пламенная феминистка. А как Юэн МакГрегор согласился на такую невзрачную и бледную роль? Даже учитывая актёрский ансамбль, что в этой-то роли привлекательного? И тем более, на фоне других героев именно его практически непрописанный, бледный, плоский и слабый персонаж не идёт на пользу фильмографии актёра.

Что же в итоге? Учитывая бомбезный актёрский состав и фирменную игру каждого, я не стану обозначать свою рецензию, как негативную, да и оценка моя выглядит высокой

6 из 10

но суть вы поняли. Фильм - не фонтан. Идти на него в кино есть смысл только если вы принципиально жаждете увидеть Мерил Стрип и Джулию Робертс в одном кадре. Каждый может решить для себя сам, достаточная ли это мотивация для похода в кино.