Этот фильм - настоящее созвездие великолепных актёров. Все до единого показывают такой уровень игры, до которого многим расти и расти. Конечно, особняком стоят Мерил Стрип и Джулия Робертс - их образы потрясающе правдоподобны, на них хочется смотреть бесконечно.

Здесь безжалостно вскрываются проблемы, которые есть во многих семьях и которые обычно надёжно прячутся от посторонних - да и от своих тоже. Близкие с виду родственники на поверку оказываются практически чужими друг другу, все всё друг от друга скрывают, при этом не гнушаясь тыкать самых дорогих людей в самые больные места. Здесь горечь смешивается с сарказмом, а робкий луч надежды безнадёжно гаснет под давлением обстоятельств. 

'Август' - не столько фильм, сколько возможность заглянуть в чужую жизнь, сравнить со своей и сделать выводы: не бегаю ли я по кругу? Не достанется ли моим детям вот такое сложное и ненужное наследство в виде многочисленных обид и недоговорённостей? Никогда не поздно изменить себя и начать всё с чистого листа, стать другим человеком и переписать семейный сценарий так, как тебе надо.

Обычно после просмотра подобных фильмов всегда особенно хочется сделать свою жизнь счастливой, отбросив дурацкое барахло в виде надуманных проблем и недоигранных ролей. Однако в данном случае режиссёр не дотянул. Ему не удалось сделать фильм по-настоящему глубоким и сильным. Как будто кто-то хотел нырнуть на глубину и достать жемчужину, а вместо этого просто провёл рукой по поверхности воды. Тут и проблемы отцов и детей, причём на разных уровнях, и сложные отношения между сёстрами, и болезни, и непослушный подросток, и невозможность построить нормальные отношения с мужчинами, и много чего ещё. Слишком много всего намешали - может, из-за этого не удалось до конца раскрыть все образы и создать единую законченную картину.

Вроде бы и интересно смотреть, но нет ощущения полной завершённости, нет желания смаковать послевкусие. Фильм получился пустоват и жидковат, как суп у неумелой хозяйки. Очень жаль, что Джону Уэллсу не удалось создать шедевр. А ведь, казалось бы, были все возможности.