'The main emotion of the adult American who has had all the advantages of wealth, education, and culture is disappointment.' John Cheever

В течение долгих лет  Беверли и Вайолет Уэстонов удерживала вместе искренняя привязанность, даже страсть. У него - к бутылке. У неё - к обезболивающим таблеткам, без которых она не может жить и  глотает их  пригоршнями, чтобы облегчить страдания oт ракa гортани. Их три  взрослые  дочери уже давно не близки ни с родителями, ни между собой.  По словам младшей, Айви, общего у них только случайный набор генов. Семейная трагедия, которая  вынудила сестёр собраться под крышей родительского дома, могла бы сблизить их, но воссоединение  Уэстонов  привело лишь к взаимным обвинениям, упрёкам и раскрытию тщательно скрываемых постыдных секретов.  

Нелёгкий и неуютный фильм c первоклассным актёрским ансамблем,  'Август' даёт возможность каждому персонажу показаться  во всей 'красе'. По мере того, как  экран захлёстывается мутными волнами  аморальности, эгоизма, алчности и  злобной неуступчивости,  их мотивы и шокирующие откровения становятся предсказуемыми, а реакция на  демонстрацию скелетов извлечённых из запертых чуланов,  чрезмерно драматизированной  и утрированной. Будут летать по комнате осколки тарелок и клочья волос. Ядовитые упрёки  змеиным жалом   вонзятся в сердца. И никто больше  не убоится Вирджинии Вульф. 

Причина невозможности сосуществования  женщин клана Уэстонов очевидна с первых же сцен фильма - mommy dearest.  Холодная эгоистичность и  неспособность любить передаются по наследству матриархами семьи от матери к дочерям,  из поколения в поколение. От  Матери,  соединённой  с ребёнком самой  таинственной и нерасторжимой связью,  должны  исходить любовь, тепло,  понимание, и  прощение. Но перед нами проходит череда фуриозных гарпий, не знавших или забывших, что такое любовь к самым близким,  как быть счастливыми самим и как  сделать счастливыми  тех, кто рядом, кто нуждается в  любви и сопереживании, и кто, устав ждать,  бежит без оглядки из удушающей атмосферы дома, где разбиваются сердца.  Кто-то так далеко, что даже быстрокрылым птицам памяти их не догнать. Кто-то - в мир иллюзий и самообмана, как средняя сестра, Карен,  недалёкая балаболка, которая восхищается продолжительностью брака своих родителей, совершенно забыв трагедию, из-за которой  семья в кои-то веки собралась под одной крышей.   А кто-то, отмеченный семейным проклятием, повторит судьбу матери, не давая  порочному кругу прерваться.

'Прекрати разыгрывать сцены из романов Карсон Маккалерс!', резко  обрывает властная и нетерпимая  control- freak  Барбара Уэстoн младшую сестру  в одной из сцен фильма.  Но это Трейси Леттс, автор пьесы 'Август: Графство Осейдж'  и сценарист фильма-экранизации переселяет на равнины Оклахомы и персонажей южных готических романов Маккалерс, и блуждающих в лабиринтах одиночества героев  пьес Теннесси Уильямса, Эдвина Олби и  Юджина О’Нила, с их витиеватым маньеризмом, насквозь разъеденным  ядовитыми  испарениями  незабытых и непрощённых обид, уходящих корнями в далёкое  прошлое.  

Низины Оклахомы,  выжженные до белизны августовским солнцем кажутся  странно близкими  неброским тихим пейзажам давно ушедшей эпохи, в которых печалятся и мечтают о другой жизни сёстры из грустной комедии А. П. Чехова.  Лишённый глянца и ретуши групповой портрет семейства Уэстонов напоминает крупные планы Осенней  Сонаты Ингмара Бергмана, задолго до Леттса разглядевшего сквозь тёмное стекло отчуждения и расслышевшего в  криках  и шёпотах молчания  симптомы неизбежного  процесса отдаления когда-то близких и  любящих людей и его горькие последствия.  Концентрация разочарования, которым насыщен воздух “Августa”, зашкаливает, и ведёт к переосмысливанию известного высказывания Льва Николаевича Толстого о том, что 'каждая несчастливая семья несчастлива по-своему'.  Два часа, проведённые в рушащемся мире Уэстонов, погребающим под своими осколками последние попытки к взаимопониманию и примирению, убеждают как раз в обратном: все несчастливые семьи схожи  между собой в том, как души вымораживаются льдом безразличия и ожесточенности, который  даже жаркое солнце августа не в состоянии растопить.