Говорят, в августе звёзды особенно яркие… И, может, неслучайно, в фильме с таким названием собрался десяток знаменитостей первой величины, чтобы отыграть комедию нравов на голливудском небосклоне.

Собрались они в обшарпанном доме, уже который год подставляющем бока знойному солнцу, в доме, где все двери ведут в прошлое, а все окна залеплены скотчем, чтобы не видеть безразличное настоящее. Вокруг – пустынные оклахомские прерии и пыль дорог, длинная жизнь, от которой никому не отвертеться. Внутри – не работает кондиционер, и семейные ссоры лишь подливают масло в огонь. Несколько поколений, несущие бремя страстей человеческих, больше не в силах держать себя в руках. За столом режут правду-матку, поливают обвинениями и отказываются глотать обиды. Посуда бьётся, двери хлопают, и, кажется, сам воздух трещит по швам. 

На первый взгляд, ничего особенного: ни сюжета, ни чётких выводов. Два часа театральных перебранок в минимуме декораций, эдакая «Резня» под солнцем южных штатов. Но фильму веришь – потому что герои натуральны до боли. Веришь их желанию не вылезать из постели, не снимать пижаму и не раскрывать окна. Веришь их раздражению, когда звонит телефон (ведь не сулит ничего хорошего). Смотришь на их искорёженные цинизмом лица – и хочется вместе с ними сплюнуть. Слушаешь, как они срываются друг на друга, и тоже хочется наглотаться таблеток или напиться. Быть безжалостно откровенной, старчески сумасшедшей, немного заговариваться, размахивать руками, оскорблять и сожалеть… Всё это так знакомо, так естественно и так безобразно. 

«Август» - созвездие женских бенефисов. Мужские образы на вторых ролях, и ни одному из именитых актёров не доверили монолога. Содержание фильма раскрывается в истеричных воплях, эмоциональных срывах и брызгах подавляемых слёз. Практически лейтмотивом проходит фраза, что женщина с годами не становится краше, но фильм словно создан, чтобы доказать обратное. Режиссёр специально подчёркивает морщины на женских лицах, любуясь характером, а не молодостью. Мэрил Стрип бесподобна даже без волос и зубов, и Джулия Робертс в кои-то веки не «красотка», а самая настоящая стерва, недовольная жизнью во всех её проявлениях. Диалоги двух актрис – как оголённый провод – создают стержень картины и пробирают до мозга костей. Второстепенные женские роли тоже не обошлись без откровений, и неслучайно самая юная участница звездопада (Эбигейл Брэслин) получилась такой тусклой.

Фильм сложно рекомендовать к просмотру всем и каждому – ввиду его излишней театральности. Однако, актёрские работы берут за душу и создают на экране неповторимое чудо под названием «жизнь». Особо не привлекая внимание общественности, «Август» прочертил яркую колею на тёмном полушарии Оскара, прогорев хоть и впустую, но по-человечески красиво.   

7 из 10