Ох, и неблагодарное же дело - писать рецензии на такие культовые фильмы, особенно, если тебе что-то не понравилось. Но все-таки я попробую.

Начну с того, что творчество Леонида Гайдая мне очень нравится. Я смотрел его фильмы периода 'Пес Барбос и необычный кросс'-'Инкогнито из Петербурга', и мне практически все понравилось. Но вот 'Бриллиантовая рука'...

Фильм, отмечу сразу, довольно неплохой. Мне очень понравилась игра Юрия Никулина, Андрея Миронова, Нины Гребешковой... Мне понравились песни и сцены, в которых они звучат. Меня смогли рассмешить и многие из шуток этой комедии.

Но увы, есть, на мой взгляд, и минусы. Самый главный- Нонна Мордюкова. Как я читал, многие критики в год выхода картины считали ее игру неудачной, и я, пожалуй, с ними согласен. Ее героиня не вызвала у меня смеха, только очень сильное раздражение. Это, конечно, сатира, но я, знающий о том времени только по рассказам, не смеялся.

Второй минус- Анатолий Папанов. В принципе, играет он здорово, но в некоторых моментах его Лелик казался таким же глупым, как и героиня Мордюковой, причем эта глупость была несмешной( к примеру, 'Буквы Мэ и Жо'). Однако во многих других моментах он мне действительно понравился(' Сядем усе!').

Безусловно, фильм хорош, даже очень, и вполне заслуживал бы десятку от меня, если бы не указанные минусы. Только из-за этого серая рецензия и

8 из 10

Простите, почитатели этого фильма, но больше не могу.