Не всё то золото, что блестит, и не всякая комедия может насмешить. 'Брелок с секретом' - именно такая комедия. Для сценариста Анатолия Брагинцева - это единственная работа в кино, а у режиссёра Веры Михайловны Токаревой - тоже первая полнометражная лента. 

Вера Михайловна в 1965 году окончила музыкально-педагогический факультет Краснодарского педагогического института, а затем в 1973 году — режиссёрский факультет ВГИКа, поэтому никоим образом не является новичком в жанре мюзикла. Музака в фильме, действительно, хорошая - композитор Илья Евгеньевич Катаев поработал на славу. Хореографические номера тоже радуют глаз. Но вот сама история...

Честно говоря, сюжет весьма и весьма посредственный, несмотря на то, что режиссёру удалось пригласить на съёмки целую плеяду российских звёзд. К актёрам, как раз, претензий нет. Альберт Филозов хорошо сыграл трогательного в своей наивности парикмахера Михаила Михайловича Пескарёва. Галина Польских - Олимпия Петровна - особенно не играла, потому что персонаж такой - немногословная красавица. ('Лучше быть полной, чем глупой') 

Михаил Глузский ('Приветствуем тех, кому жить хорошо!') весьма хорош в роли 'профессора' - защитника махинаторов-расхитителей. Михаил Кокшенов - Витёк - тоже на своём месте, легко изображая привычный для него персонаж. Несколько эпизодов с Натальей Крачковской - только на 'отлично'.

Но всё вместе, почему-то, не сложилось в картину, которую захочется пересмотреть вновь. Наверное, потому, что для комедии здесь слишком много мелодрамы, а для мюзикла не хватает огня и азарта. Да и содержание песен слишком 'осеннее' - лёгкая грустинка под неторопливый листопад...

'Я в старинную раму одену вашу боль, вашу грусть, ваш пред вечностью первый испуг...'