«Август» – кино правдивое, суровое и безжалостное, как сама жизнь. 

Семья, на первый взгляд, -  монолитная общность, где все друг друга поддерживают и стараются понять, но при ближайшем рассмотрении  больше похожа на террариум, где каждый несет груз своего яда в душе и старается побольнее укусить тех, кого считает виновным в своих неудачах, ущербности и несостоятельности. Адское переплетение любви, сострадания, долга, ответственности, терпения, обид, сердечных язв, потерь…  Это кино еще раз показывает, что все мы – родом из детства. Но если и можно сбежать из отчего дома, то убежать от себя – невозможно.

Актеры – все до единого – великолепны! Но сам просмотр доставляет очень мало приятностей и оставляет осадок безысходности. Я верю – знаю! – что бывает и по-другому.

Странное кино, странное…