Мне понравился этот фильм. Почему? 

Вы побываете в старом мебельном магазине, где увидите множество разных шкафов, разного времени и состояния. 

Открывая каждый из них, Вы, вместе с героями, устанете заталкивать скелеты, которые вываливаются оттуда и, словно, обухом по голове, бьют своих владельцев. 

Фильм о сплошных проблемах, и тем не менее, меня как зрителя они не нагрузили. В кинозале, мы были, скорее, психологами, которые слушали о проблеме, видели последствия, а потом как философы рассуждали о том, «если бы, да кабы»…   

Каждый хочет счастья, каждый борется за него.  Совершает разные поступки, завязывая крепкий путаный узел. Этот узел, наверно, иллюзия счастья. А распутав его, в слезах приходит понимание, что это просто пустая старая нить и все что было на ней, все что она держала—это ложь и чаще всего, во имя высокой цели. И как с нею жить? Воспоминаниями? Плести из старой пряжи что-то новое? Выбросить и забыть? Кому что нравится. 

Не могу ни отметить интересный актерский состав. 

Аллилуйя, Америка перестает бояться морщин, свойственного человеку старения и  дает возможность Звездам своей эпохи выглядеть естественно своему возрасту, нравится нам зрителям это или нет. 

Мерил Стрип прекрасна, старушонка с юмором. Как по мне, она глубоко поняла свою роль и прожила ее на экране без фальши, не боясь выглядеть некрасиво. Она была реальной женщиной.  Джулия Робертс отлучилась от сверкающих друзей Оушена, Гира и остальных идеальных друзей. 

Было интересно, при этом, на один раз. Второй раз не возьмусь пересматривать.