- вот первое впечатление после знакомства с Уестонами. Отец пьет, мать глотает таблетки, старшая дочь неадекватно агрессивна, средняя - забита ниже плинтуса, младшая - пустенькая вертихвостка. Под стать и остальные родственнички - сестра матери, мужья, друзья и кузены. Каждый достоин быть выставленным в кунсткамере под стеклом с соответствующей надписью - 'Глупость', 'Похоть', 'Нетерпимость'. И чем дальше, тем больше их недостатки лезут в глаза, тем сложнее  быть понимающими и снисходительными.

С другой стороны, что в них особо экстраординарного? Непонимание между родителями ведет к появлению личностных и социальных проблем у детей. Вырастая и, в свою очередь, становясь родителями, эти дети подсознательно копируют поведение своих предков, обеспечивая круговорот несчастных детей в природе. Вся эта бытовая психология отдает сентенциями капитана Очевидности, и, тем не менее, чаще всего, оказывается справедливой.

Вот такая банальная история взаимоотношений в семье, приправленная парочкой столь же неоригинальных секретов. И все было бы поистине ужасно, если бы в этих неприятных склочных нетерпимых и порочных людях не проскальзывали и другие черты. Мудрость Барбары, тихая готовность помочь Айви, легкость в общении Карен. Обычные в общем-то черты, которые однако нелегко увидеть при длительном общении или в неприятном с первого взгляда человеке. И хотя это не добавляет симпатии к героям, но обеспечивает определенную терпимость к ним со стороны зрителей.

Фильм не для приятного просмотра, но отторжения тоже не вызывает.

7 из 10