Osage County оставил смешанные впечатления.

Категорически не согласен с некоторой критикой со стороны зрителей (таковая имеется). Очень любопытно было бы посмотреть на оригинальную трёхчасовую пьесу, поставленную в 2007 году в Чикаго, но это невозможно, поэтому стоит довольствоваться этим самобытным творением.

Приятно было наблюдать некоторых актёров в одном фильме. Но всё же как было бы славно, если бы вообще все звёзды были убраны из фильма (британцы особенно), а роли были бы отданы участникам пьесы или неизвестным актёрам. За звёздами тянется тако-о-о-ой шлейф ролей, чувствуется их 'городская' причастность (Нью-Йорк и Лондон незримыми громадами тенятся за спинами актёров); ты не можешь избавиться от этого в голове. Например, оскароносная Стрип. Всё вертелось на уме про её очередную номинацию на «Оскар», на её условный статус «любимицы всех режиссёров», а ещё, что она стара, вот, и снимается-снимается-снимается, скоро помрёт, хоть, будет, что внукам оставить.

Джулия Робертс исполнила роль примечательно. У меня родилась гипотеза во время просмотра. Жизнь актёров – сложная жизнь: съёмки, перелёты, премьеры, рауты. А когда в фильме нужно по-человечески страдать, просто страдать, из-за семьи, из-за близких, плакать на фоне поля – это они всегда пожалуйста.

Вздрагивая от громыхающей в фильме мебели, трудно не вспомнить о Carnage.

Определённо есть некая родственность между традиционным подмосковным застольем (не знаю, как там в других городах и весях нашей необъятной родины за столом сидят) и американским застольем, показанным в фильме.

Фильм с лёгкостью вписывается в ряд 'длинное-предлинное' жизнеописания на экране. Зрителю предоставляется возможность здесь и сейчас стать свидетелем куска чьей-то жизни. Кого-то неизвестного, неизвестно где и когда. Это жанр - деликатес.