Давно хотела посмотреть эту кинокартину, но как-то откладывала это дело, не смотря на то, что очень люблю игру большинства сыгравших в ней актеров. И только этот факт и вывозил временами. Игра безусловно хорошая, особенно Робертс, Камбербетча и Стрип. Хотя на мой взгляд Камбербетч очень брутальный актер, как в плане своих профессиональных качеств, так и внешних. Мне показалось, что ему не идут роли таких 'нытиков' и беспомощных мужчин.

В целом фильм неплох, но не для нескольких просмотров. Затрагиваются очень спорные темы и ценности семейных отношений. Сюжет не особо завораживает, возникает желание после минут 30-40 просто выключить фильм. Но ждешь какой-то неожиданной развязки что ли, но фильм видимо и не был нацелен на это, а просто, чтобы зритель посмотрел и подумал над тем, какие у него складываются отношения с родственниками и т.д.

 6 из 10

 довольно своеобразный фильм, после просмотра которого особый след не остается, просто задумываешься о том, как бы жил ты при таких же семейных ценностях.