Гражданская война в России. Красные сменяют белых, потом белые красных и, конечно, красные побеждают, как думали в те времена, навсегда.

На фоне этих жутких событий семилетний Гришка, истинный коммунист, помогает скрываться от белых своему дяде-красногвардейцу.

Кто победит и как все будут вокруг счастливы – ясно до такой степени, что фильм можно и не смотреть. Но фильмы такого жанра всегда захватывают интригой, как главный герой будет выходить из безнадежных ситуаций, останется ли он живой вообще, а если погибнет за правое дело, то какой объект назовут его именем. 

Не знаю, на что рассчитывали авторы, создав фильм просто ни о чем. Впрочем не верно: Гришка все время выкрикивает лозунги, как на демонстрации. Кто забыл их с советских времен может посмотреть и вспомнить. Белые, конечно, бандиты, красные им полная противоположность, кое-какие интересные линии начаты и забыты. Если и можно за что-то и зацепиться в этом фильме, так за голос замечательной певицы Елены Камбуровой.

4 из 10