Конечно, такого на высоком спортивном уровне быть не может. Чтобы бегун остановился, увидев, что его соперник на последнем круге споткнулся и упал. Но наш герой все-таки остановился, после чего помог сопернику подняться. Именно такой эпизод лег в основу сюжета фильма 1980 года «Быстрее собственной тени». 

Вообще-то, скажем прямо, стайерский бег на 5000 и 10000 метров – не самый смотрибельный вид легкой атлетики. Зрители в большинстве своем наблюдают изнуряющую борьбу на дорожке, а всякие тактические приемы скрыты от неискушенного взгляда. Кинофильм отчасти пытается снять завесу тайны со всех используемых атлетами ухищрений. Сделано это за счет внутреннего монолога, который ведут спортсмены во время бега. Особого упоминания заслуживает командная тактика, выработанная советскими тренерами, дабы одолеть непобедимого немца. И неважно, что он представляет дружественную ГДР.

А уж кто представлен с самой неприглядной стороны, так это тележурналист, освещающий соревнования. Неужели среди нашего брата действительно есть такие?.. 

6 из 10