Бен Аффлек для меня долгое время являлся только актёром. У него было немало неплохих ролей и хороших фильмов, можно вспомнить 'Армагеддон' или 'Перл Харбор', но как режиссёр он для меня долгое время оставался неизвестным, вплоть до вчерашнего дня, пока я не познакомился с его первой полнометражной лентой 'Прощай, детка, прощай'. Она меня, можно сказать, поразила своей изобретательностью, выдержкой, напряжением, и довольно смысловой концовкой, вследствие чего Аффлек стал для меня уже не актёром, а молодым режиссёром, подающим большие надежды, но вторая его полнометражная работа 'Город воров' прямо скажем не оправдала моих надежд.

Даг МакРэй живёт в пригороде Бостона Чарльстоне и вместе со своими дружками грабит банки и инкассаторские машины. Во время одного из налётов команда берёт в заложники менеджера банка Клэр. Позже они отпускают девушку, но Даг решает проверить, представляет ли она для них опасность. Он как бы случайно знакомится с ней, но знакомство постепенно перерастает в любовь, которая заставляет Дага выбирать на чьей он стороне.

Можно, в принципе, проводить какие-то параллели между этими двумя картинами, они сняты в похожих стилях, но если в первой его работе была видна изюминка, была изобретательность, я чувствовал вдохновение режиссёра, который снимал этот фильм, я чувствовал актёров, которые были в кадре, я чувствовал весь драматизм одной из финальных сцен, я просто чувствовал фильм и за одно это уже можно аплодировать начинающему режиссёру. Его первому фильму я бы сказал: 'Браво!'. К сожалению, я не могу такого же сказать о второй его работе. 'Город воров' - типичный представитель жанра криминальной драмы, здесь нет ничего выразительного, ничего гениального, нет какой-то выдающейся идеи. На экране мы видим довольно банальный фильм, который, по сравнению с той же 'Схваткой' не привнёс в жанр ничего нового. Если хотите то 'Город воров' можно назвать одним из представителей тотального кинематографа, каким является, например 'Казино', но, честно, Аффлек мне кажется, ещё слишком молод для подобного рода фильмов. Видно, что режиссёр он интересный, он пытается копаться в душах, что в 'Прощай, детка, прощай', что здесь. Честно, мне кажется, ему по душе будет мелодраматический жанр, а в идеале, чтобы супруги были на грани развода. Мне кажется, это будет как раз то, что ему нужно. Но для криминального жанра он ещё слишком молод, а косить под Мартина Скорсезе хоть законом и не запрещено, но зрители это точно не оценят. Хотя может быть я один такой привередливый, ведь в целом, аудитории фильм нравится даже больше его первой работы. А жаль!

Честно, сценарий мог бы развиться более ярко, даже тем же Аффлеком, но будь он в более старшем возрасте, лет так в 60. Думаю 38 лет для подобного фильма ещё рано, хотя должен признать, попытка была всё-таки отчаянная. Но повторюсь, даже не смотря на то, что 'Город воров' я считаю довольно средним фильмом, я практически в восторге от его дебюта 'Прощай, детка, прощай', поэтому с нетерпением жду его следующей работы, которая я уверен уже не за горами.