Бен, вероятно, решил сделать версию криминальной драмы для передачи 'Спокойной ночи малыши'. Если такое кино заявляет право на своё существование, то сюжет его должен утонуть, опуститься на самое дно, о котором берётся вещать, погрязнуть в гнили рисуемой им картины… Он должен вызывать желание отвернуться, не досмотреть, он должен оставлять горький осадок и плохое настроение, он должен показывать всю омерзительную панораму той общественной среды, о которой повествует. Нет права на версию для домохозяек, нет никакого счастливого конца - его не может быть для героев подобных историй. Либо это криминальная драма, душераздирающая, отвратительная и пугающая для обывателя, либо это мелодрама средней паршивости с вкраплениями цензурной версии криминального мира. Уж не знаю, к чему же в данном творении стремился Аффлек. Видимо, хотелось и сметанку съесть, и по усам не получить. Сделаешь сильно много мокрухи – академики на Оскар не пустят. Сделаешь мало – недостаточно получится драмы, самобытности, аутентичности…и прочих модных терминов – и тоже никаких почётных статуэток. Вот и получилось, что погнался за двумя зайцами: в итоге -  холодный и ненатуральный цензурный криминал. Даже криминальчик. Казалось, будто перед каждым актёром был поставлен какой-то барьер, выходить за который в своей игре было не положено. Вроде бы, все играли искусно, с самоотдачей, но они достигали не своего личного предела, а предела, навязанного цензурой, неуловимыми, прозрачными, но мешающими нормально смотреть ограничениями. И впоследствии все персонажи вышли какими-то натянутыми, не созревшими, аморфными. На них было сложно сконцентрироваться. Это словно попытка читать книгу, которая тебе неинтересна – вроде бы читаешь, а потом ловишь себя на том, что уже несколько минут смотришь сквозь строчки и не улавливаешь смысл. 'Братва' в виде 'пацанов' в спортивных костюмах, но в золоте, вообще живо вызвала воспоминание про скетч из 'Даёшь молодёжь'. 

   Лишь два персонажа были настоящими, яркими и запоминающимися, чьи образы были чётко прорисованы и замечательно отыграны: это Джеймс 'Джем' Кафлин в исполнении Реннера - этакий подонок с извращёнными моральными принципами, задержавшийся в младшей лиге. Этому парню уже никогда не подняться ступенью выше в преступной иерархии. И его сестра Криста (Блейк Лайвли) – женщина с исковерканной судьбой, никогда не знавшая иной жизни, шлюха с малым ребёнком на руках, в одночасье сложившая все головы под топор палача, потому что сочла себя преданной. Вот эти двое зацепили, запомнились, оставили в душе противоречивые чувства отвращения и сострадания. Остальное – ненатуральная цензурная серость. Видимо, не зря Реннер ухватил за этого колоритного персонажа номинацию на Оскар за лучшую роль второго плана, а вот Аффлеку номинации ни за главную мужскую роль, ни за режиссуру не досталось…  Ибо ничего хорошего. Был такой фильм за пару-тройку лет до the Town – 'Порок на экспорт' с Виго Мортенсеном и Венсаном Касселем. История про мафию, но сюжет, в общем, схож - об отношениях в преступной 'семье'. Здесь создателям удалось поймать тех двух зайцев, которых не догнал Бен в своём 'Городе воров'. Яркие персонажи, живые, которым приходится поверить (хотя так не хочется признавать их существование в одном с тобой мире); мокрухи и омерзительной реальности происходящего – как будто на аптечных весах набирали. Очень достойная картина в своём жанре. The Town до этой планки не дотянул.

6 из 10