В целом одобряя позицию товарища У, не соглашусь с ним  вот в чем -  Смоктуновский лучшим киноЛениным не стал, лучшим  по-прежнему остается Штраух - из фильма  'Ленин в Польше'. Смоктуновский привнес в роль  интеллигентскую депрессивность, присутствующую во всех его ролях, а также нарочитую парадоксальность, которая вообще-то всенародной  любви не способствует.  Смоктуновский великий актер, но лидеров он не играл никогда. И в этом фильме он играет не лидера, а скорее медиума. 

 Выбор Смоктуновского на роль продиктован режиссерской задачей. Режиссер-шестидесятник осваивает новую трактовку образа Ленина, он пытается объяснить феномен огромной популярности Ленина в массах его паранормальными способностями.  Его Ленин - непостижим и вздорен, его прозорливость походит скорее на видение экстрасенса. Стоит злодею взглянуть ему в глаза (всех непонятным образом влечет к Ленину) - и пистолет у злодея опускается. Это диссидентская,  малодушная позиция - искать в Ленине загадку и ею объяснять огромное влияние на массы.  Настоящая причина, которую упускает режиссер (уж не знаю, злонамеренно или по наивности), заключается в том именно - и большевики это знали хорошо - что за Лениным была великая народная  ПРАВДА, которую он смог облечь в понятные народу слова.  Правда и простота - вот этот загадочный 'секрет', известный всем, но доступный избранным. 

6 из 10