Что толкает людей на преступление? Почему кто-то выбирает дорогу зла? Жители города Чарльстаун вряд ли могут ответить на этот вопрос. Для них ответ очевиден: они родились и выросли в городе воров – так что им еще делать?

История банды грабителей, потрошащей банки и инкассаторские машины. Дружба с детства и общее дело связывают их крепче любых верёвок и цепей. А может связь не так крепка, как кажется, и есть другие, более сильные мотивы, способные разорвать многолетнюю цепь?

Среднестатистический фильм с рваным ритмом. Погони, перестрелки, моральный выбор, столкновение мировоззрений – стандартный набор боевика. Неплохая динамика, съёмки, нормальный актёрский состав – в целом фильм вполне добротный, хоть и не выделяется чем-то особенным на фоне многих других подобных. В общем, обычный средний фильм. Незавершённая концовка – правильный ход. Без этого был бы или героический пафос или слащавый хэппи-энд. А так: будем считать, что очередной шаг Аффлека на режиссёрском поприще – это шаг вперёд. 

В душе каждого человека есть добро и зло, хорошее и плохое. Какую сторону выбрать – каждый решает сам в конкретный момент. Но делая этот выбор каждый раз, всё дальше и дальше увязаешь в невозможности что-то изменить. Становится сложно понять и осознать своё место в жизни. И вот уже делаешь что-то, толком не задумываясь – зачем и ради чего. Просто привыкаешь. Даже если выбрал сторону зла. Это не вопрос морали – часто об этом просто не думаешь, оставляешь за скобками уравнения. Но всё меняется – стоит лишь взглянуть на себя чужими глазами со стороны. После этого порой сложно оставаться прежним. Так что почаще смотритесь в зеркало, принимая очередное решение

6 из 10