В небольших городках США жизнь была довольно спокойной, зато в соседнем Бостоне и его пригороде Чарльзтауне кипели жуткие страсти. Стоило выйти на улицу, как кто-нибудь из любопытных мальчишек-сплетников подбегал сообщить очередную новость: в Бостоне опять кого-то застрелили, ограбили банк или крупный магазин. Новости передавались мимолётно, взрослые, начитавшиеся газет и насмотревшиеся криминальных новостей, предупреждали своих детей поменьше обсуждать эти страшные события, иначе бостонские головорезы доберутся и до них. Многие всё же не верили в столь ужасную ситуацию в городе и сомневались что все эти преступления вообще имели место. Казалось, что факты приукрашивали для «остроты». Но впоследствии все эти страшные слухи подтвердились: Бостон, по статистике, и в наши дни занимает первое место среди американских городов по количеству ограблений банков и убийств.

Благодаря этой статистике Бен Аффлек написал сюжет к своему второму фильму «Город Воров». Частично информация была взята и из его биографии, когда он был ребёнком, жившим со своими родителями в маленьком городке, недалеко от Бостона. Именно с тех пор Чарльзтаун и прославился городом воров.

Действие фильма начинается с ограбления центрального банка, где 4 человека в масках угрожают служащим убить любого, кто не отдаст все деньги. В качестве защиты они берут в жертву молодую девушку Клэр и через некоторое время отпускают её.

Сюжетная линия разворачивается, когда главный герой Даг, профессиональный грабитель, встречается с Клэр в прачечной и начинает разговор. Их отношения набирают оборот до тех пор, пока Клэр не узнает о его тайной преступной жизни.

Суть фильма состоит в том, что не каждый «чарльзтаунец» рождён убивать и воровать. Не каждый хочет вести такую жизнь. Даг воровал множество раз, однако в какой-то момент он осознал, что ему это не нужно. Но было уже поздно. Наступила патовая ситуация, в которой он не король, а всего лишь пешка.

Люди часто сталкиваются с такой ситуацией, где прошлое затмевает настоящее. Люди пытаются забыть его, но оно их преследует. То же самое случается и с нашим героем. Любовь родила в нём нового человека. Послушного гражданина Америки. Но друзья по «бизнесу» из пошлого преследуют его несмотря ни на что.

Сможет ли он похоронить своё прошлое и стать другим человеком или привычка вести незаконную жизнь так и останется с ним навсегда? Теперь ему нужно принять решение: отказаться от своих друзей или от своей девушки.

7 из 10