Наверное, никого уже не удивишь тем простым фактом, что большинство голливудских актеров первой звездной величины имеют собственные продюсерские агентства (то ли от того что статус привлекательной приманки для массового зрителя позволяет выбирать проекты под себя, на которые люди все равно пойдут, хотя бы ради полюбившегося личика, то ли для того чтобы  перестраховаться от наступающих на пятки молодых и дерзких), но занятое тем же актером режиссерское кресло до сих пор приходится в новинку, что собственно не мешает успешному труженику передового фронта объектива операторской камеры творить не меньшие чудеса, находясь за ней и организовывая весь творческий процесс, а не только его актерское воплощение.

Именно так и поступил Бен Аффлек, который не только оторвал жирный кусок экранного времени главного действующего лица истории «Города воров» (The Town, 2010), но и занял почетное место режиссера данного проекта. И стоит признать, что уже состоявшийся как знаменитый актер в 2010 году навел не меньший шорох среди зрительской аудитории и как режиссер вышеназванного проекта…

Хотя именно это, судя лично по моим собственным первым впечатлениям от просмотра, и сгубило всецело положительные впечатления от данного фильма. Дело в том, что когда так часто слышишь столь высокие похвальные отклики от картины: не важно, был ли это обсуждаемый в данном конкретном случае «Город воров» или любой другой кино-продукт - представляешь себе зрелище непревзойденного уровня, которое шокирует тебя в самом лучшем смысле этого слова и надолго оставляет впечатления от увиденного, но… Но в данном случае меня ожидала просто технически крепко сколоченная криминальная драма-триллер, способная на пару часиков скрасить зрителю его реальное существование не менее реальной подоплекой жизни в том самом городе Воров, но, тем не менее, не сильно впечатлившая обилием зрелищных сцен и небывалых поворотов сюжета (правда финал все же и в этом смысле порадует)…

Наверное, здесь все зависит от самого зрителя и его излюбленной тематики – мне лично всегда нравились дерзкие планы ограблений, когда персонажи использовали вертолеты и  взрывали тоннели под проезжающим сверху транспортом с ценным грузом (и да, я недавно пересматривал «Мальчиков-налетчиков»), но тут же  стоит признать, что более живые и реалистичные планы ограбления из «Города воров» в не меньшей степени оказываются более продуманными, только лишь более земными по части экранного воплощения – и именно такие сцены мы видим в ограблениях банка или нападении на кассу стадиона в проекте Бена Аффлека – ни тебе вертолетов и прочей ерунды ради разинутого от удивления рта зрителя - только правда-матка и случаи, которым ты бы не удивился, увидев репортаж о случившемся в криминальной хронике на телеканале НТВ.

Забудем о скромном участии полицейских в общем сюжете картины – в других проектах они были гораздо более значимые и яркие, и остановимся на не менее привлекательной, чем планы ограблений, части проекта - я говорю о драматической составляющей. Конечно, я до сих пор не понимаю смысл похищения девушки в первой сцены ограбления и смысл завязывания отношений с ней же в середине фильма, но я признаю, что без этих многочисленных кадров, без этих историй, рассказанных зрителю в сценах общения двух главных героев фильм стал бы достойным криминальным триллером, но не более… А вот когда мы переключаемся с тематики города Воров на тему жизни двух людей - мы видим совсем другую историю, в которой сюжет концентрируется уже не на правдоподобных перестрелках, а на тяжелом прошлом, на чувствах, на переживаниях двух персонажей и представляет нам на мгновение драму жизни двух человек, которой можно сопереживать и можно сочувствовать. И тема любви, как нельзя более красочно воплощенная в финале картины, пусть даже по ходу фильма концентрировавшаяся больше на вере зрителей в их отношения, чем на реальные сцены в сюжете фильма, тоже разбавляет жанр фильма новыми важными составляющими, пусть даже они не очень понравятся зрителю, но за разнообразие, за многоплановость истории сойдут как нельзя лучше. 

Напоследок, остановлюсь на актерах, коих в «Городе воров» собралось достаточно по числу знакомых лиц, но как-то скромно по количеству запоминающихся типажей. На первое место я поставил бы героя Джереми Реннера – мощный, жесткий, зачастую чересчур и неоправданно жесткий типаж, который тем не менее впечатляет именно своим отношением и своей еще раз повторюсь: неоправданной безбашенностью. Блейк Лайвли, которую я бы поставил на втором месте – не за облик всецело второстепенной героини, но более за несвойственный ей ранее тип персонажа. Более центральные Бен Аффлек и Ребекка Холл оказались и более предсказуемыми в плане героев – один хороший парень в шкуре типичного негодяя, вторая просто обычная девушка, как всегда влюбившаяся не в того парня.

Итог: по сути вполне достойный криминальный триллер Голливудского масштаба с многочисленными уклонами в драму, в котором надо концентрироваться именно на реальном подтексте и реалистичной сути происходящих событий, а не ждать фантастических планов и излишне зрелищных событий.