Хорошо было сказано. Чувственно, ярко, убедительно. Искренне, что немаловажно. Но… чуточку самонадеянно. И потому в ту же минуту стало ясно: не бывать этому.

А жаль. Ибо главный герой – он ведь даже не вор, в сущности. Он бандит. Следовательно, на него не распространяется действие категорического императива Глеба Жеглова. Он вовсе не обязан нигде сидеть. Он просто не имеет права жить, только и всего. В этом смысле весьма уместными показались слова персонажа Д. Реннера (признаться, думал, что впервые вижу этого актера в деле, а это он, оказывается, играл главную роль в «Повелителе бури» – надо будет пересмотреть): «Не волнуйся, дедуля, в тюрягу никто не собирается». Помнится, нечто подобное говорил Шарапову его бывший однополчанин Левченко… Без намёков.

Это один аспект проблемы. Есть и другой: сугубо финансовый. Представьте, что Вы живете скромной жизнью в не самом благополучном районе не самого крупного города страны. И неделю (а даже если и год!) назад в результате очередной (!) операции Ваш кошелек стал тяжелее/толще на сотню (без малого, если быть совсем уж точным) тысяч монет/банкнот достоинством в один доллар. Вопрос: куда можно деть такое количество денег? Непонятно. Однако же всё тот же персонаж Д. Реннера (что и говорить, качественно «прорисованный» и классно сыгранный) гонит напарника на новое «дело», руководствуясь далеко не в последнюю очередь именно финансовыми соображениями. Что несколько странно, с моей точки зрения. 

Я всё к тому веду, что поборникам социальной справедливости смотреть этот фильм, пожалуй, не стоит. Только расстраиваться почем зря. Ибо мораль тут в почете весьма спорная. Мне, хорошо пока еще помнящему, что хищение остается таковым, независимо от того, обращается ли изымаемое имущество в пользу виновного лица или кого бы то ни было еще, сложно принять предложенный Б. Аффлеком (между прочим, тоже очень хорошо сыграл, что уже давно не удивляет, с другой стороны), якобы, проникновенный финал.

И всё же смотреть было интересно. Брутальные мужчины, эмоциональные верные и не очень женщины, бескомпромиссная борьба до последней минуты. Тут, даже если никому не сочувствуешь и не сопереживаешь, поневоле, тем не менее, пропитываешься сочащимся с экрана адреналином. «А это не мало!»

7 из 10