Очень хочется похвалить Бена Аффлека за попытку создать качественное авторское кино, заявить о себе как о режиссёре первой величины. Это гораздо лучше, чем играть однотипные роли хороших парней в блокбастерах или неисправимых идеалистов в романтических комедиях.

К сожалению, попытку Аффлека не могу назвать слишком удачной. Криминальная жизнь Чарльзтауна оказывается и для Аффлека-режиссёра, и для его героя Дуга МакРэя слишком личным пространством, чтобы взглянуть на неё со стороны. С одной стороны, это неплохо: очень интересно увидеть, что грабители не только грабят, но ещё и мечтают, влюбляются, что их жизнь может быть омрачена какой-то трагедией, о чём окружающие вряд ли когда-нибудь подумают. Проколы появляются, когда на образы преступников начинают сыпаться голливудские штампы. В первую очередь, желание приукрасить, отшлифовать образ Дуга. Грабитель банков, прежде всего, хочет скрыться с награбленным куда-то далеко и навсегда. Он необязательно очень проницателен, красив, уравновешен, романтичен, придерживается принципов, да ещё и работяга без вредных пристрастий. Но герой Аффлека именно таков. Плюс это или минус – зависит от зрителя. Но на мой взгляд это ослабляет фильм – Дугу трудно кого-то или что-то противопоставить. Даже напористый и циничный агент ФБР Адам Фроули со всей его властью (и правдой, которая, в общем-то, на его стороне) как-то отходит на второй план, становится обычным голливудским антигероем, оттеняющим достоинства МакРэя.

Не могу сказать, что в 'Отступниках' был идеальный сценарий, но 'Город воров' проигрывает творению Скорсезе в очень многих вещах.

В целом, ритм фильма соответствует тому, что называется 'криминальная драма'. Есть возможность оценить некоторые удачные детали, порадоваться нечастым экшн-сценам, без спешки оценить качество игры актёров.

7 из 10