Еще один фильм про ограбления банков. 

Сюжет довольно стандартный: банда преступников совершает небанальные и продуманные ограбления, а представители закона никак не могут их поймать. 

Чем объяснить такой успех главных героев? Все просто: мозговым центром их команды является высокий и красивый Бен Аффлек. Он обладает не только выдающимся умом, но и всеми остальными качествами идеального мужчины: он справедлив, чуток, нежен, имеет чувство юмора (показалось, что все шутки, которые в некотором количестве имелись в сценарии, прозвучали из его уст) и вообще со всех сторон молодец. Кажется весь образ главного героя только и создан ради привлечения женской аудитории.

Но, даже несмотря на такой пошловатый ход, фильм смотреть довольно интересно. В нем много второстепенных героев, занятно наблюдать их взаимоотношения. Планы ограблений так же любопытны, но вот детективная составляющая как-то не впечатлила.

В целом, фильм неплохой, но немного затянутый.

7 из 10