Посмотрела 'The town' с целью познакомиться с Беном Аффлеком как с режиссером. Этот фильм породил во мне смешанные чувства. 

Начну с минусов.

Бен Аффлек. Думаю, пытаясь оправдать себя в качестве актера Бен добавил в свою фильмографию еще один неудачный проект. Самый большой минус в Аффлеке (как в актере разумеется) в том что его героя было уж слишком много. К тому же играл он вяло. Складывалось ощущение что Бен только что проснулся и сразу на съемочную площадку. Его герой казался уж слишком мягкотелым для преступника.

Так же очень не понравилось неудачное слияние криминала и мелодрамы. Любовная линия казалась лишней, или вовсе кадрами из другого фильма. 

Второстепенные персонажи были упрощены до невозможности что тоже является большим минусом фильма. Они вообще казались лишними.  

Плюсы.

Мне понравилась криминальная сторона фильма. Это то что держало у экрана. Очень живо и красочно, затягивает и погружает в напряжение. 

Самым большим плюсом фильма (по моему мнению) был Джереми Реннер. Это единственный герой который мне запомнился. Джереми в раз переиграл Аффлека и просто затмил его. В какой-то момент я поняла что смотрю фильм только из-за его участия. Потому что мне действительно было интересно что же произойдет с его героем, как он поступит в той или иной ситуации. Реннер просто вытянул фильм на себе, и пусть кадров с ним было не очень много запомнился мне только его персонаж. 

Что ж моя оценка:

2 за режиссуру

6 за Джереми Реннера

8 из 10