О чем собственно фильм? Может быть об ограблениях? нет. В истории кинематографа можно найти фильмы с более красивыми преступлениями. Далеко ходить не надо, взять к примеру: 'Не пойман - не вор', 'Ограбление на Бейкер стрит', '11 друзей Оушена'. Все 'дела' показанные в фильме спланированы по схеме: 'взять на понт', очистить сейф, удрать от погони, и в связи с этим ничем не отличаются между собой, кроме как местом проведения, и даже не запоминаются на фоне других кинолент. Тогда может быть о вековой дружбе? тоже не подходит. Ребята больше деловые партнеры, чем закадычные товарищи, их объединяют лишь автомобили инкассации по субботам, и банки по праздникам. Остается как вариант мимолетный роман преступника с заложницей. Опять же я не считаю любовную линию основой всего фильма (как вариант можно в противовес посмотреть 'Бумер 2'). 

Этот фильм о драматизме судьбы главного героя, по воле случая ставшего бандитом, что не мудрено в городе воров, и пытающегося прекратить свою преступную деятельность. Но ему мешают покончить с делами местный криминальный авторитет, ведь из бизнеса просто так не уходят, а если и уходят, то выносят вперед ногами, и лучший друг, которому главный герой обязан 9 годами жизни...

В общем Бен Аффлек хотел показать зрителю все и сразу, но при этом ему не удалось выделить главную идею всему фильму.

Единственное что я понял, досмотрев 'Город воров', и припомнив фильм 'Отступники', так это то, что все преступники заканчивают плохо, как хорошо бы не начинали.

Хотелось бы отметить напоследок, что фильм порадовал, хоть и без глубокого смысла, но приятен глазу.

Ожидал большего. Посмотреть советую, хоть и есть более 'съедобные' аналоги.

7 из 10