Засмотрел *Город Воров*

Как всегда забавно наблюдать на севших в режиссерское кресло актеров, сценаристов и прочих продюсеров. Что это у них такое выйдет, будет ли это что-то личное, свой стиль или крепкая ремесленническая работа. А быть может и не стоило им даже затеваться, а продолжать работать актерами, сценаристами и продюсерами дальше. 

Не снискавший особых успехов на актерском поприще Бен Аффлек, уже пробовал себя как в режиссуре, так и в написании сценариев. Так что не сказать, что это его дебют или проба пера, скорее уже вполне сформировавшаяся работа. Поскольку мы тут имеем дело со случаем тройного Аффлека, то предлагаю рассмотреть всех трех по отдельности.

Аффлек сценарист.

Плагиат, это очень нехорошее явление, со всех сторон мерзкое, сформировавшееся, приличные люди плагиатом брезгуют, они киноцитируют. Не буду сейчас предъявлять особых претензий, не так суть важно на что больше похож сценарий *Города Воров*, на * Схватку* или *На гребне волны*. Хотя бы в связи с феноменом не вечности чего бы то ни было под луной, не вести же теперь параллели до черно-белого (*Убийство*) или даже немного кино.

Сценарий есть и это уже хорошо, пускай он построен по принципу путеводителя из пункта А в пункт Б. Подобные построения убивают интригу, но делают повествование ровным, четким и местами дерзким, прямо как герой Аффлека - Даг. И вообще сценарий тут находится только за тем, что бы сгладить углы у Дага. Как и те *Сволочи* герой хочет, что бы его любили и там где не хватает харизмы включаются сценарные одноногие собачки, дурная наследственность и бандитское детство.

Аффлек режиссер.

Показывает себя крепким ремесленником, с твердой рукой не хуже Майкла Манна, с которым его особенно отчаянно сравнивают, притом почему-то в пользу Манна. Впрочем, пусть их, всенародная любовь штука такая, особенно если речь заходит о фильмах 90х, логикой это не прошибешь. 

За режиссерскую работу Бену Аффлеку пожалуй самое большое спасибо. Криминальный боевик снят со вкусом, от великолепных погонь, не чета этому убожеству из *Неудержимых* до бодрых перестрелок. Все едет, бежит, стреляет, взрывается и трясется камерой там, где надо и ровно когда надо, как четкий и ладный механизм.

Аффлек актер.

Как уже говорилось выше, все силы сценария брошены на подмогу Аффлеку актеру. Но слишком уж явно сценарий подыгрывает главному герою, подчас забыв об остальных действующих лицах. В картине просто нет живых и настоящих персонажей, брошенные на произвол судьбы сценарием актеры разыгрывают типажи, тем, кому не повезло по жизни заслужить типаж, просто отрабатывают на клише. Даг, личность не менее типажная, чем остальные, но как главный герой, да еще и решивший выступать в жанре драмы, напрашивается на строгий аудит. 

Как личность многогранная, Даг живет двойной жизнью, профессиональный грабитель банков и одновременно романтик, желающий изменить свою жизнь. Там где романтика, целовашки-обнимашки, хождения на свидания Аффлек в своей стихии, но стоит Ребекке Холл выйти из кадра, как у Дага-бандита появляется взгляд Киану Ривза. Но там где предполагаемому инопланетянину Киану можно, вполне мирскому Аффлеку, да еще и рискнувшему замахнуться на весьма сложную роль - нельзя. Помнится, Никиту свет Сергеевича в точно такой же ситуации подвергли остракизму, однако российский зритель наверняка знает, что позволено Юпитеру, не позволено быку.

Мало Аффлеку мезальянса в личности его героя, ему еще и драму подавай. Примерно к середине фильма зритель слегка недоумевает, на основании чего же ему испытывать симпатии к матерому грабителю. С командой Дага все просто, двое для ширмы, третий явно асоциальный тип, но сам-то герой, чем он лучше остальных?

И вот тут в бой вступает кавалерия, строем маршируют одноногие собачки, матери проститутки, внебрачные дети и прочие нехорошие. На фоне всего этого лицедейства, внезапно выясняется, что измениться к лучшему герою мешает вовсе не внутренняя *Ташика из которой невозможно забрать квартал*. Мешает ему злобный дядька наводчик, проклятый злодей вдвоем с толстым престарелым охранником держит в железном кулаке яйца всех грабителей района, как до того держал яйца их отцов и отцов их отцов...

Диагональное резюме.

Вот не хотел писать про *Город Воров*, будто это что-то плохое. Фильм на самом деле очень понравился, но вся его вторичность и вымученность сценария низводят до весьма среднего уровня.

Качественный криминальный боевик, подходит для более чем одноразового просмотра, полагаю придется по душе всем любителям жанра.