Орделл Робби носит звание очень аккуратного торговца оружием только для своих знакомых. Проживая в квартире блондинки и проворачивая с другом из тюрьмы различные дела, Робби сталкивается с очередной проблемой. Предыдущие и опасные для него люди ради своей задницы могли сказать что угодно, лишь бы их выпустили из-за решётки. Бэамонт Ливингстон уже заплатил за свою задницу выгодную для него цену, и теперь на пути Робби стоит Джеки Браун, работающая на него стюардесса, исполняющая роль курьера по багажу. В данном случае, по деньгам.

И даже не спрашивайте, почему я наткнулся на этот фильм и почему решил засадить этот диск глубоко к сиди-рум. Имя режиссёра говорит само за себя. Ну и имена некоторых актёров тоже. Что бы после просмотра всех фильмов Тарантино так легко взять и отказаться от последней не просмотренной картины великого режиссёра – это надо быть в больнице, в тюрьме или на том свете © из фильма. Действительно, фильм так же лёгок для просмотра, совершенно ясен от чего и к чему приходится каждому герою поступать, так или иначе. Тарантино всегда преподавал своё кино в хорошей обложке, на которую всегда было приятно смотреть, благодаря знаменитым актёрам, и которую было приятно слушать, благодаря отменно прописанного диалогового окна.

Может картина относительно других фильмов Тарантино не глубже и не интереснее, но впечатление от него осталось не плохое. По крайней мере, меня до просмотра пугали фразами о том, что это «худшее тарантиновское создание». В принципе, люди правы. Просто не стоило мне относиться к этой фразе столь жестоко, сколько эту жестокость можно в этой фразе уловить. Относительно остального, фильм хуже, но это если учитывая, что Тарантино не снимает плохого кина. И действительно! Сегодня я с чистой душой могу заявить о том, что Тарантино до паршивой «шняги» не опустится. Все детища режиссёра просмотрены. И стало печально и одновременно спокойно, что ничего не упустил, и ничего не расстроило.