Фильм посмотрен, а точного мнения о нем так и составлено. Нечего плохого и ошибочного в фильме нет. Смотрел без интереса, но когда подвязывалась концовка, искра интереса зажглась на какое-то мгновение, и всё.

Все время, ты не углубляешься в картинку, а смотришь с какой-то странной потребностью, «надо и всё», ты не хочешь, ты понимаешь что нужно. Не знаю причин, но стиль совсем другой. И в плане сценарий, и в плане подачи сценарий, в режиссуре. Не выглядит, что это снял он, Тарантино. Мне не верилось, когда я смотрел в графе «режиссер» его имя, и фамилию. Однако, это он. Такое чувство, будто решил отдохнуть от своих предыдущих работ, решив сделать что-то новое. Или наоборот, расслабиться. Переставая делать такие удивительные, и не традиционные вещи.

Но даже в таком обычном, на первый взгляд, картине (сравнивая с его фильмографией), очень заметно почерк его стиля в кадрах.

Кульминация. 

Нет нечего необычного, нетрадиционного. Снято как простая криминальная картина, с элементами детективных сплетений, когда людей разводили. Разводил один человек. Доказывает, что даже одна женщина, может обхитрить всех. Хотите увидеть Тарантино в этом фильме? Это не для вас. Хотите что-то новое от привыкшего стиля Тарантино? – пожалуйста, кино для вас.

Фильм выдался разочарованием, для меня. Не хотелось ставить серый цвет, думал зеленый, но все же, серый.