Жаль, но многие даже не знают об этом фильме маэстро… Хотя это очень грамотное кино! Настоящее кино!

Этот фильм не очень похож на его пред идущие работы. Сценарий «Джеки Браун», так же как и все работы Квинта написан просто безупречно. Сам фильм, правда, основан на романе  Элмора Леонарда "Ромовый пунш".

Актерский состав тоже мягко говоря не подкачал, чего стоят Сэмюэл Л. Джексон, Роберт,  Форстер Бриджет Фонда, Майкл Китон, и сам Роберт Де Ниро. «Это вам не это», скажу вам процитировав классика :)

Снят фильм как это моно сейчас говорить – модно (простите за каламбур), довольно необычно, многие сцены снимались с первого дубля.      

Одним словом: интересный, затягивающий криминальный триллер, с великолепным саундтреком, актёрским составом, отличным юмором и не ярко выраженным Тарантиновским подчерком – вот и всё…

4 из 5. Хорошее кино!