Когда-то прочитала замечательную фразу: 'Комедии с Адамом Сэндлером - это отдельный жанр'. Так оно и есть. В общем, идя в кинотеатр, я не рассчитывала на первоклассный юмор, отличную игру актеров или же на гениальный сюжет. К тому же, предварительно прочитав все рецензии на фильм, я вообще задумалась: а стоит ли идти? Но билет был дешевый, и мне было нечего делать.

В конце концов, ни на что хорошее не рассчитывала, ничего и не получила. Довольно таки грязный и грубый юмор, но на то там и Адам Сэндлер (правда 'Одноклассники'  были еще ничего так).

Давненько не видела Кэти Холмс и вообще подумывала, что она навсегда исчезла с экранов. Но не тут то было! Пусть, и снимается она в такой второсортной комедии, но по крайней мере, на нее приятно смотреть.

Насчет Аль Пачино - по-моему, этот фильм держится только на нем. Забавно смотреть на ТАКОГО него. Признаюсь честно, с некоторых моментов я все же посмеялась.

Не могу не отметить Джонни Деппа, пусть и в майке с Бибером, но он действительно был лучшим в этом фильме. Наверное, эти пару минут с Деппом я помню куда лучше, чем все остальное в фильме. Он, в этих милых очках и с золотыми зубами, просто живой и настоящий.

В общем, за некоторые моменты, за Аль Пачино и Джонни Деппа ставлю фильму 5 из 10. И то слишком натянула, как мне кажется.