Когда я слышу словосочетание 'фильм о войне', мне вспоминается именно этот - На семи ветрах. 

Это кино не просто о судьбе девушки, ждущей своего любимого. Это кино не просто о страшных дорогах войны. Это кино о... О Верности, о Любви, о Чести, об Искренности! Кино о Жизни, о самом важном выборе в жизни - Выборе самого себя.

Ты не знаешь, что ждет тебя впереди, но ты должен сам решить, как примешь это самое впереди. 

В Индии есть поговорка: когда случается упасть, достойный падает как мяч, недостойный - как комок грязи. Светлана падает как мячик, а падать ей приходиться часто: когда недоброжелательно относятся каждые новоприбывшие - газетчики, госпиталь, самые настоящие военные; когда она слышит насмешки; когда ее пытаются выгнать из дому... Когда заканчивается война, дом отстроен заново, а Его все нет. Героиня выберет достоинство как защиту от всех бед, далеких и близких. Она выбирает верность как единственную возможность перетерпеть разлуку. Она выбирает улыбку как способ удержаться от слез.

Это гениальная работа Станислава Ростоцкого! Все сделанно просто, но потрясающе - фильм не оставляет того, кто хотя бы раз его видел. Он следует за нами по пятам, расставляет акценты, подсказывает ответы, ставит вопросы. 

Не могу не сказать об актерском составе! Любые эпитеты здесь будут бессильны выразить его абсолютную гармоничность. Вячеслав Тихонов, Лариса Лужина, Вячеслав Невинный, Софья Пилявская, Леонид Быков, Клара Лучко... Ростоцкий заставляет нас увидеть их не просто с новой стороны, он снимает не актеров, он творит новых людей, новые судьбы. Это отличает все его фильмы: разве есть Ольга Остроумова в А зори здесь тихие? Нет, есть Женя Камелькова. Или мы видим в Герое нашего времени Владимира Ивашова? Нет, только Григория Печорина. И Вячеслава Тихонова нет в Доживем до Понедельника, потому что там есть Мельников...

Это один из тех фильмов, которые ставят советское кино в один ряд с французским, английским, итальянским, японским. И не просто ставит в один ряд, С. Ростоцкий - один из лучших мастеров мирового кино! Я в этом уверенна, потому что чувствую и знаю, что Доживем до понедельника, Белый Бим - Черное ухо, Герой нашего времени, А зори здесь тихие, Дело было в Пенькове также важны для общечеловеческой культуры, как 'Евгений Онегин' А.С. Пушкина, 'Жизнь' Мопассана, 'Портрет Дориана Грея' Оскара Уайльда... Мы не будем без них такими, какие мы есть сейчас, мы будем другими. И я не думаю, что лучше...

Браво, маэстро! 

10 из 10