Хорошее ведь кино: замечательные актеры – такие молодые еще все к тому же, простая понятная история. Но… Чего-то не хватает. Чтобы тот самый последний шажочек сделать от «хорошего» к «любимому». Знать бы еще, чего именно.

Совершенно точно не напрягает, например, то обстоятельство, что картина черно-белая. Наоборот! Ведь чем так раздражают подчас современные «костюмированные представления», именуемые фильмами о войне? Помимо прочего – буйством красок. Слишком неестественно выглядит. Опять же чревато: обмундирование, оружие, макияж, маникюр и т.п. Техника нынче серьезная – разглядеть можно каждую мелочь. Гораздо выгоднее смотрятся ленты приглушенных тонов. Или старые добрые черно-белые фильмы. Почему нет.

К слову о технике. Оно, возможно, в 1968 году и попроще, нежели сейчас, было в плане танков, самоходных установок, армейских автомобилей и пр. Но до чего же это поднимает уровень реалистичности происходящего на экране. Никакой тебе компьютерной графики – всё живьем. Приятно посмотреть, ей богу! Знаешь, что никакого подвоха быть не может.

А вот на что обратил внимание, так сказать, в негативном смысле – операторская работа. Я допускаю, что сложно все это было снимать – как раз по причине абсолютной натуральности картинки, но… Уж очень резко камера перемещается. Глаза устают от такого мельтешения. Никогда такого раньше не замечал, а тут невольно приметил. Тяжеловато смотреть.

Но главное, наверное, всё-таки не это. Сюжет – вот в чем загвоздка. Слишком незамысловатый о получился. И приятно, с одной стороны, действительно, что ни тебе лишней идеологии, ни пафоса какого-то неуместного. И, в то же время, скромно всё как-то слишком, буднично. Может, побольше внимания каким-то вещам стоило уделить – не знаю. В концовке паузу выдержать, акценты расставить – хоть что-то.

Трудно сказать… Настоящее, живое кино – за душу берет – ничего не могу сказать плохого. Но явно недостает именно художественного какого-то начала. Больше похоже на документальный фильм, зарисовку из жизни. Но ведь ты понимаешь, что это не так. Соответственно чего-то ждешь, ищешь. И не находишь… И в результате только 

7 из 10