Вспомним последнюю фразу, которую изрек Аль Пачино относительно рекламы: «Сожги это!» Эту фразу можно применить и к самому фильму.

Индустрия кино как развлечение растет с каждым днем, да что уж там с каждым прожитым часом. За последнее время на суд зрителей, было, вынесено столь много абсолютно бредовых картин, что такая штамповка «этого»  начинает просто уничижать кино как искусство. Хоть кино и снято в развлекательной форме и предоставлено нам лишь для того, чтобы мы с вами попытались посмеяться, предварительно отключив мозг, оно просто граничит с бредом, без даже подобия на юмор. Да есть пара другая моментов, но их настолько мало, что они просто сливаются с основной массой. 

Не могу понять главного актера, а именно Адама Сэндлера. Зачем бросать себя в ту кучу со второстепенными актерами снимаясь в картинах такого уровня  и делать себе, имя на этом, хотя последнее   достаточно сложно, а в особенности,  если вы замахнулись на небывалые высоты олимпа, в противном случае имя уже есть. Ведь у него за пазухой есть неплохие фильмы, так не лучше же расти и становится действительно актером в глубоком смысле этого слова. Актером, на которого люди будет идти, не зная того, что идут на провал. А вообще актер не плохой, вот только выбранный курс плавания подводит. 

О Джонни Деппе, можно упомянуть, но только вскользь и поверхностно, ибо сыграл он роль самого себя, но настолько мимолётную, что о нем забываешь под конец фильма. Хотя может действительно оказался замешан он, в это дело случайно - просто придя на игру. А тут. Вот и сыграл самого себя.

Появление же в киноленте такого актера как Аль Пачино объяснить сложно. Хоть он тоже и сыграл самого себя, в кадре появлялся значительно больше, нежели вышеупомянутый Джонни. Непонятно почему и зачем, возможно решил просто повеселиться и развеется, показавшись нам в совершенно незнакомой маске, ведь мы привыкли видеть его абсолютно другим. Но что ни говори, имя у него уже имеется, да еще какое!

Сценарий, как таковой заезжен и  перепробован многими сценаристами и режиссерами. Хоть каждый и старался внести в него что-то свое – основа есть основа, она остается неизменной на протяжении длительного времени. Близнецы, мальчик в девочке, девочка в мальчике – все это давно наскучило, хотя исправить все было можно исполнением и самой подачей. Но сценарий это фундамент, на который в скором времени будет опираться сам дом – в нашем случае первый дом из сказки «Три поросенка». 

В итоге мы получили средне статичную комедию - таковых мы уже насмотрелись вдоволь. Хочется чего-то нового – смешного и дерзкого, то, что переплюнет все это. Но, а пока пытаемся получить удовольствие от того, что имеем. Но нельзя оспорить тот факт, что если не замечать большое количество недочетов, то фильм получился легким и по-своему добрым.

Всем приятного просмотра! Спасибо за внимание.