Оказывается, есть вроде такой режиссер Деннис Дуган, который снял ролик на полтора часа, где у него в концовке Аль Пачино говорит герою Сэндлера, чтобы тот прикрыл эту лавочку, сжег все копии, и взял со всех подписку о неразглашении об увиденном. Так вот лучше бы этот Деннис вслушивался повнимательнее в слова Пачино.

Стыдно вообще смотреть подобное зрелище, и тем более писать рецензию, и никаких но. Просто без присутствия в этом проекте Аль Пачино не было бы для меня и первого и второго и третьего, и вообще фильмы с Сэндлером уже давно не доставляют как прежде. По сему просто увидев трейлер решил глянуть на старичка Пачино, на фрагмент в 'Стэплс центре', когда там еще и Депп появился. А Сэндлер к слову постоянный зритель на баскетбольных матчах, лучше бы конечно он появлялся в спортивных трансляциях на момент перерывов и тайм аутов, чем на экране в кинотеатре. Хотя к нему какую то злобу не испытываю, это вообще глупо ненавидеть Сэндлера. Адам никого не заставляет смотреть свои фильмы, не пиарит их налево и направо. Больше раздражают те кто выпячивает свою бездарность повсюду, и на их фоне Сэндлер не такая и бездарность. 

В общем, как я сказал раньше, можно было завершать просмотр на том моменте когда показали Аля и Джонни на баскетболе, но в итоге досмотрел все до конца. Как заметили другие рецензенты, все самые смешные комичные эпизоды произошли в этом фильме когда на экране был Аль Пачино, и это в том числе значит что Сэндлер и мисс Сэндлер даже вдвоем не веселят так как великий Аль, который комиком никогда не был, зато гениальным актером является. Я даже скажу, что Пачино сыграл весьма прилично, другой вопрос, не знаю зачем ему вообще все это было нужно,  но это не так важно. Ведь ему кажись уже адресовали «Малину» за фильм «Джильи», который не так уж и плох на самом деле. 

Надо сказать что-то еще про фильм? Как-то смотрел картину «Сказки на ночь», там интересный хороший сюжет был, и тоже Адам Сэндлер играл.