Квентин Тарантино - мой любимый режиссёр. Я смотрел почти все его фильмы (за исключением двух) и тут я подумал. Почему после феноменальных фильмов 'Бешеные псы' и 'Криминальное чтиво', которые произвели на меня огромное впечатление, после классно сделанной четвертой новеллы в фильме 'Четыре комнаты', при том что все остальные части (за исключением третей, там ещё более менее) фильма были просто ужасными. Почему после всего это я не смотрел следующую его картину 'Джеки Браун'? Вот и мне на ум пришёл вчера такой вопрос, и я ответил на него сегодняшним просмотром.

Джеки Браун, несмотря на казалось бы мужское имя, женщина, да к тому же стюардесса. И вот когда, в один ужасный момент, она перевозила деньги из Мексики своему боссу в штаты, её поймали, и сильно надавили, вследствие чего она пообещала что сдаст босса. А сама, этому же боссу пообещала, что ничего не скажет полиции. Так как же после этого ей можно верить?

Фильм, конечно не произвёл на меня того огромного впечатления, как первые его работы, но тем не менее чем то он мне понравился. По своей концепции фильм напоминает первую сценарную работу Тарантино 'Настоящая любовь', там тоже всё было закручено вокруг денег (только в нарко валюте), чем-то схожие финалы, да и фильм более менее развивается одинаково. Местами просто скучен, а местами выдавая шикарные отрезки. Пожалуй, на этом всё сходство фильмов и заканчивается. Они, кстати, мне понравились одинаково, но в 'Джеки Браун' есть неоспоримый плюс, он выполнен в чисто криминальном стиле, в то время как 'Настоящая любовь' для меня была просто захватывающим боевиком. Тут, как я уже сказал, чистый криминал. Лучше даже сказать криминальная афера. Потому что пол фильма происходит самая настоящая афера. И я даже рад, что всё закончилось, так как закончилось, потому что какого-то лихого поворота событий я бы не вынес. А так вполне всё предсказуемо, логично, но тем не менее эффектно.

Так же тут хороший актёрский состав. Точнее в фильме есть две звезды. Сэмюэл Л. Джексон и Роберт Де Ниро. Джексон выиграл хорошо. Оружейного барона, который гордится своим делом, и рассказывает всем подрят что он знает всё об оружии, хотя на самом деле ничего не знает. Всё никак из головы у меня не выходит его феноменальный образ Джулса из 'Криминального чтиво' с его кудрями, манерой разговора, тут он примерно делал то же самое (скорее всего по наводке Тарантино) но всё было не так эффектно. Де Ниро ну это просто... Такого 'кирпича' в кино я давно не видел. Хотя может у него образ был такой, но всё же, никаких эмоций, только в конце фильма.

То, что меня всегда привлекало в фильма Тарантино, так это саундтреки. Так и тут было парочка весьма не плохих клипов (опять, скорее всего, взятых из старины), но в целом получились какими-то однообразными. По сравнению с 'Бешеными псами'...

Фильм в целом неплохой, мне понравился, но местами развивался слишком уныло и Тарантино в своей манере мог бы всё раскрутить побыстрее, но как получилось, так получилось и ничего с этим не поделаешь...