Тарантино создавал "Jackie Brown" под  впечатлением ранних ролей Пэм Грайер, исполнявшихся в фильмах blaxploitation (расшифровывается как 'black' и 'exploitation'). И специально подчеркивая это, изменил имя  центрального персонажа в новелле Элмора Леонарда "Ромовый пунш"  Джеки Бурк на Джеки Браун. Таким образом его фильм был посвящен классической роли Пэм Грайер в фильме "Foxy Brown" (1974).

Еще значительный факт влияния на Тарантино раннего "черного" кино отражается в саундтреке фильма "Jackie Brown"  - это замечательный соул фанк 70-х, причем единственный саундтрек Тарантиновского кино который почти невозможно встретиь на прилавках музыкальных магазинов, как кстати и сам фильм.

Что касается непосредсвенно картины - то это безусловно стильная, тщательная продуманная работа мастера, в которой много однодублевых сцен, что затупляет интерес "современного" зрителя, привыкшего к "комиксному" монтажу, к дальнейшему просмотру картины, и это очень жаль так как фильм очень цельный и самодостаточный, оставляющий в памяти своеобразный сладкий образ, и чтобы это понять нужно посмотреть "Jacke Brown" от стартового знака MIRAMAX до последней строчки в титрах.

P.S. внимательный зритель заметит очередной фирменный Тарантиновский прикол в середине картины, но для этого, повторяю, нужно посмотреть фильм до самого конца.