Слабоватая и скучноватая комедия. В целом, фильм получился неплохим, но в нём не хватает по - настоящему смешных и новых шуток. Всё происходящее на экране мы уже видели много раз. Отдельно стоит поговорить про актёрскую игру. Адам Сэндлер здесь не выкладывается по полной. Бесспорно, забавно наблюдать его перевоплощение из Джэка в Джилл, и наоборот. Есть несколько действительно смешных моментов в фильме, но это и всё, чем данная картина может похвастать. Видно, что Адам стареет и время берёт своё. Участие Аль Пачино в этом фильме, лично меня не удивило. Играет он убедительно, но ничего особенного я не увидел. Можно было вполне обойтись без его услуг и использовать бюджетные ресурсы на что - нибудь более интересное. Порадовало короткое появление Джонни Дэппа. Интересно было посмотреть на него в фильме такого жанра. Актёрский состав, на мой взгляд, здесь спасает данный фильм. Про музыкальное сопровождение тоже ничего особенного сказать не могу. 

В общем, эта комедия вполне подойдёт для семейного просмотра. Можно посмотреть в свободное время и расслабиться. Фанаты Адама Сэндлера, думаю, здесь ничего нового не найдут.

 6 из 10