Для любого, даже самого опытного и талантливого режиссера, снять адекватное времени и настроениям в обществе кино про жизни простых черных парней из американского гетто — та еще задача. Берясь за подобную работу, всегда следует балансировать между двумя крайностями. С одной стороны — пережеванная как старая жвачка тема угнетения черных в США, которая настолько опостылела всему остальному миру, что последний «Оскар» доставшийся ленте «12 лет рабства», был воспринят уже как откровенный политкорректный анекдот. С другой — желание удариться в крайность излишней драматизированности происходящего, которая на поверку может вызвать отторжение у зрителей и еще больше ненависти у самих черных братьев. Поэтому когда я в первый раз услышал о том, что в американском прокате «Голос улиц» всего за две недели умудрился собрать фантасмагорическую для кино подобного жанра сумму в 200 миллионов долларов, подозрения о том, что режиссер ленты Гэри Грэй всё же решил сыграть на любви американского зрителя к картинам о важности проблем черного сообщества, с каждым днем усиливались. Отчасти так оно и получилось, правда, совсем уж уничтожить свое творение в океане политкорректной патоки режиссеру не удалось. «Голос улиц» вызывает желание поговорить о себе.

На дворе конец восьмидесятых. Буквально через несколько лет эпоха консерватизма Рейгана сменится популистскими клинтоновскими девяностыми. Простые работяги, гангстеры и наркодилеры из самых глубин южного гетто с новыми оборотами начинают обретать свой голос в американской массовой культуре. Трое парней с пафосными кличками Айс Кьюб, Доктор Дрэ и Джей Зи подрабатывают, барыжа на улицах травкой, чистят морды местных неудачников и мечтают стать главными иконами рэп-музыки их современников. Как это часто бывает в сказках про американскую мечту, их диск случайно попадает в руки предприимчивого продюсера Джерри Хэллера, который буквально за каких-то три года делает из так называемого протухшего сыра Америки национальных знаменитостей. Парни теперь разъезжают на дорогих тачках, кричат со сцены, что иметь хотели всех полицейских штата Калифорния и наслаждаются жизнью гангста-богемы. Естественно, как и в любой сказке про мечту страны свобод, финал оказывается далеко не счастливым, особенно если речь идет про историю успеха жителей задворок общества.

Сразу хочу сказать — смотреть «Голос улиц» в российских кинотеатрах не имеет совершенно никакого смысла, так как в таком случае вы не сможете получить и половины того удовольствия, которое может доставить вам это кино. Вся харизма и обаяние этой истории целиком держится на аутентичности происходящего на экране. Полуразрушенные районы Южного Комптона, разгуливающие в одежде своих старших братьев черные подростки, злобные питбули, которые есть во дворе каждого уважающего себя гангстера. Главные герои общаются друг с другом исключительно при помощи речевых связок «nigga», «bitch», «fuck» и обязательного обращения «homie». У Гэри Грея мастерски получилось передать всё многообразие фактуры терок черных на районе, и наш дубляж всё, несомненно, только испортит.

Вообще главный козырь «Голоса улиц» для западного зрителя — это как раз максимальная реалистичность происходящего на экране. Садясь за двухчасовой просмотр ленты, вы погружаетесь с головой в мир постоянных убийств, неприкрытого насилия и расизма, и крупные планы дышащих на ладан домов главных героев разве что не передают запаха всего этого отвара

В остальном же «Голос улиц» ничем не выходит за рамки классического байопика о жизни любых представителей шоу-бизнеса. Основной сюжетный костяк повествования здесь всё так же строится по простой и проверенной годами схеме. Вот молодые парнишки начинают свои первые шаги в мире большой музыки, записывают первые альбомы, выезжают в пионерский тур по своему родному штату и в конечном итоге становятся реформаторами рэп-движения. Никуда не делись здесь и обязательные для жанра разборки между членами коллектива, попытки жадных менеджеров нажиться на карьере восходящих звезд, предательство друзей, семейные проблемы. Всё это мы видели уже много раз, и, заменив слащавых поп-исполнителей суровыми черными гангстерами, создателям «Голоса улиц» так и не удалось сказать хоть что-то сколько-нибудь оригинальное.

Вторая тема, проходящая лейтмотивом всего действа, — это, несомненно, проблема расизма, которая ни на йоту не изменилась в США с далеких девяностых, о которых рассказывается в ленте. Полицейские вяжут жителей гетто только потому, что они черные, общество с неохотой сначала принимает новый для себя музыкальный жанр, а каждый политик считает своим долгом прокричать во время предвыборной компании, что музыка этих гангстеров отрицательно влияет на психическое здоровье Америки. Немаловажный успех в прокате «Голос улиц» смог как раз-таки получить и благодаря недавним событиям в США, где тема расизма сейчас как никогда актуальна. Сказать, что и здесь можно найти какой-то оригинальный взгляд на проблему, тоже нельзя. Об этом в Голливуде было сказано нестерпимо много.

Несмотря на большой успех на Западе и в целом неплохое качество, «Голос улиц» вряд ли получит большую популярность в России. Нашему зрителю, к сожалению, не будут интересны истории рэперов, чьи имена он знает разве что по совместными композициям Доктора Дрэ с Тимати. Тема американского расизма также не вызовет у нас большого интереса. Кому же стоит посоветовать «Голос улиц»? Пожалуй, только тем, для кого слова «East Coast» и «West Сoast» имеют хоть какое-то значение. Да разве что тем, кому интересно изображение социальной жизни американских гетто начала девяностых. «Голос улиц» — не самое плохое кино, которое при этом направлено всё же на американского зрителя. Вот если бы в России решили снять что-то про драки Шевчука и Киркорова… Чем вам не разборки двух столиц/побережий?

6 из 10