Те, кто хотя бы раз удосужился посмотреть на творчество Тарантино знают, за что нужно любить этого режиссера. А если и не принимают, то знают, за что постановщика любят другие. Но что удивительно, обращаясь к любителям кинематографа вообще, тем, кто не понаслышке знаком со стариной Кью, многие навряд ли вспомнят про такую стюардессу как Джеки Браун. Оно и не удивительно - история про чернокожую женщину, которую пугает собственный возраст и совсем не радужные карьерные достижения (в силу криминального прошлого), похожа на тарантиновскую пародию самой себя же.

И объяснений тут не нужно, всё наглядно. Диалоги, которые держатся только на харизме уже привязанного к постановщику Л. Джексона, так виртуозно складывающиеся сюжетные перипетии, имеющие вялую развязку и слишком уж лиричный финал под Бобби Оумака - всё это делает работу среднечковой и местами посредственной. Думается, что если бы режиссера картины не назвали по имени, ажиотаж по поводу недооцененности «Джеки Браун» был бы куда меньший. 

Возможно, после легендарного «Криминального чтива» на Квентина возлагают надежды большие, чем стоило ожидать. Благо, в будущем начнутся лихие игры с жанрами более глобальными, так что возможно, что какой-то вклад работа всё же принесла (в плане практического опыта). Ну а в целом - стандартная криминальная шабашка, которая без особого труда затерялась в череде подобных фильмов 90-х.

6 из 10