Когда-то Квентин Тарантино назвал 'Доказательство смерти' своим худшим фильмом, однако лично мне кажется, что под такое резкое и самокритичное описание больше подходит именно 'Джеки Браун'. Несмотря на все это, мне понравились оба фильма, но если к 'Доказательству смерти' претензий нет, то к 'Джеки Браун' есть весьма обоснованные вопросы.

Во-первых, беда фильма в том, что его можно смело поделить на две части: медлительный разгон и впечатляющее завершение. И все бы ничего, если бы этот 'разгон' длился не более тридцати минут, однако он длится целый час. Ровно шестьдесят минут необходимо было перетерпеть, чтобы только затем уже насладиться творением великого мастера.

Во-вторых, Роберт Форстер. Не раз мы видели, что отсутствие таланта и актерских качеств восполняется непостижимой харизмой или же обаянием и шармом. Увы, у Роберта Форстера отсутствует все вышеперечисленное, что, к сожалению, портило общую картину.

Последний вопрос сугубо субъективен, да и будет понятен лишь тем, кто фильм уже посмотрел. В целях избежания спойлеров скажу лишь, что концовка, на мой скромный взгляд, была излишне скоротечна и молниеносна. Не хватило ей, как мне кажется, некоего финального штриха, некой пикантности, чтобы подвести итоговую черту. Но, повторюсь, это исключительно мое личное мнение.

Но 'Джеки Браун', как и любой фильм Тарантино, не лишен плюсов. Сэмюэль Л. Джексон был действительно великолепен, совмещая в себе радужность и щедрость с жестокостью и хладнокровностью. Хороша была и Пэм Гриер, оставившая приятное впечатление. В ней как раз есть то, о чем было сказано мною выше, то есть шарм и обаяние, компенсирующие отсутствие выдающихся актерских данных. Так же было чертовски приятно наблюдать за великим Робертом Де Ниро, да и Бриджит Фонда была весьма мила и притягательна. Кроме того, запомнился и Майкл Китон, несмотря на второстепенную роль.

Но чем хорош Тарантино, так это феноменальной способностью привносить в каждый свой фильм частичку уникального и неповторимого. Несмотря на слабый первый час киноленты, оставшиеся минуты захватывали и не отпускали до самых титров. Динамика и стремительность событий второй части фильма с лихвой смогли возместить медлительность и аморфность части первой.

Учитывая все вышесказанное, думаю, можно смело сказать, что 'Джеки Браун'- все же самая блеклая и наименее запоминающаяся работа великого мастера, однако она, как и любой фильм Тарантино, заслуживает вашего внимания. Наберитесь перед просмотром терпения и воздержитесь от скоропалительных выводов. Поверьте, с началом финальных титров вы не сможете сказать, что данное кино вам не понравилось.

7 из 10