Биографическая кинолента про известных революционеров - рэперов превосходно показала себя дома, собрав сумму равную 6 - 7 бюджетам. Успех не только кассовый, но и шумный в кругах зрителей и критиков. Честно говоря, не совсем понятно, почему она так горячо была встречена критиками у нас, в России. Рейтинг на сайте, аж, восемь жирных баллов. Что объясняет и зрительские симпатии. Как и на IMDb, собственно говоря. Ни в коем случае, не хочу сказать, что в нашей стране нет поклонников творчества Дре, или Кьюба (хотя, скорее, модны Эминем и Полтинник), но сама проблематика ленты всё же близка именно для американцев, где разделение на чёрное и белое было, есть и, поверьте мне, будет всегда в силу определённых условий и различий. Правда, по духу борьбы, свободе слова и прочим вещам, которые приветствуются в любой стране, среди любого цвета кожи и возраста, надо сказать, картина любопытна. К сожалению, как правдивый и максимально откровенный для слушателя рассказ, 'Голос улиц' не состоялся. Это ни что иное, как красивая история восхождения, которая многое умалчивает, а многое, наоборот, преувеличивает. И не спроста.

 Пафосная сказка, громкая и глянцевая, как свеженькая обложка нового выпуска модного журнала, увы, так и остаётся пафосной сказкой, сколько брутальных текстов в неё не добавляй. Др. Дре и Айс Кьюб снимали кино не просто про себя, но и для себя. Они же здесь и продюсеры, соответственно. Кто платит, тот и заказывает музон.  Да такой, чтобы звучало на всю катушку. Покойный Изи-И показан самым плохим из банды, а вот Кьюб и Дре, наоборот, тянут на себя одеяло благородных бойцов - революционеров, которые кидаются фразочками, вроде: 'Лучше быть бедным, чем чьим - то рабом', или 'Меня всё это (бабки и слава, естественно) не волнует, я просто хочу делать музыку'. Звучит смешно, если честно. Парни рисуются. Ведь, именно ради денег, вся эта движуха и происходит. Но если Изи это понимает и признаёт, то его братки по группе, почему - то, воротят нос. Герой Джаматти всё сказал правильно и по делу. Не он это начал, не он во всём виноват. Это бизнес. И он так работает. Так устроена система. Хочешь выжить - вертись и подстраивайся. Но всё это культурно спрятано под финалом, где упоминается, что картина посвящена памяти Изи-И. Друзья его помнят и любят. Кто бы сомневался.

 В остальном, фильм достаточно бойко и откровенно поднимает тему расизма и полицейского беспредела по отношению к чернокожим. 'Мы тут настоящие гангстеры!' - говорит белый полицейский, заламывая руки Кубику. Я бы даже сказал, что на фоне темы расизма (безусловно, важной в этом случае, но не первостепенной) меркнет всё остальное. Внутренние разборки (а они имели место быть) не получают в картине должного внимания к себе. Даже триумфальное восхождение молодых исполнителей напоминает не крутой тяжёлый подъём, а легкий взлёт с детскими препятствиями на пути. Прочувствовать то, как ребята вылезают из грязи в князи, в полной мере, не получается. Винить режиссёра - Ф. Гэри Грея, на счету которого, есть одна классная лента и пара хороших, вряд ли стоит. Могучая продюсерская рука здесь чувствуется сильно. Она крепко держит весь процесс, не давая ускользнуть в ту, или иную сторону. Грэй же, лишь делает свою работу. И делает хорошо.

 Картинка здесь, к слову, отличная. Режиссёр правильно расставляет атрибуты, чтобы перенести нас на место действия и заставить прочувствовать атмосферу и быт. Там качает музон, тут качаются тачки, здесь крутят задницами девки на вечеринке. Визуал понравится всем, кто заиграл 'San Andreas' до дыр. Не хватает только лихих перестрелок. Операторская работа выполнена технически превосходно. А Трапанезе записал пару душещипательных композиций под настроение. Но главное украшение для гурманов - это рэповые хиты знаменитых виновников торжества. Песни звучат часто. Другой разговор - так ли вы горячо любите и преданы рэпу. Вот лично я, не особо. Я нормально отношусь к направлению, имею некоторый интерес, но не являюсь большим фанатом. Соответственно, остаётся больше светлых мыслей на то, чтобы оценивать проект, как биографический фильм, а не концерт со вставками.

 'Голос улиц' - кино действительно неплохое, с технической точки зрения - качественное, но мелодраматичное, цветастое, облегчённое и смягчающее обстоятельства и причины. Ему не хватает внутреннего огня и жизненной харизмы. Здесь, конечно, есть что послушать, пообсуждать, на кого посмотреть, есть над чем поразмыслить. Но крепкой жёсткой биографии не получилось. В этом плане, такие полотна, как '8 миля' и 'Разбогатей, или сдохни' смотрятся гораздо убедительнее и правдивее. Потому что они более приземлённые и близки к рядовому зрителю. В них всё ясно и понятно. Реалистично. В 'Голосах' подкрашено, отшлифовано, доведено до блеска. Классный музыкальный стержень, добротное шоу по мотивам, но драматически не дожимает. Что до расизма, то он заслуживает отдельных разговоров. Копы вяжут чёрных парней из гетто прямо возле студии и обыскивают на наличие наркотиков. 'Не все чёрные торгуют наркотой!' - выдыхает один из них, уткнувшись лицом в капот. Позже, направляясь в отель, Кьюб говорит пацанам: 'Я белую бабу трахать не буду!'. Каждый по свою сторону баррикад. Наркотики сами на улице не появляются. Не оружие стреляет в людей, а полицейские стреляют из оружия в людей. Кто виноват, кто прав. Почему так. Думайте сами.

 5 из 10