“I’m a long time woman…” – Пэм Грайр “Long Time Woman”

Сняв два культовых фильма подряд и поучаствовав в коммерчески провальном, но художественно - удачном проекте “Четыре комнаты”, Тарантино приступил к экранизации одной из своих любимых книг, написанной Элмором Леонардом. Надо сказать, что это самый его недооцененный фильм. Давно заметил такой парадокс, что половина поклонников Тарантино совершенно незнакома с этим фильмом. Мало того, та половина, что знакома, мешает этот фильм с грязью. А зря… Но обо всем по порядку.

Сюжет фильма являет собой историю одной аферы. Стюардесса по имени Жанна… Тьфу, какая Жанна… Джеки Браун, да именно… Короче, стюардесса по имени Джеки Браун помимо работы на авиакомпанию, подрабатывает у торговца оружием Орделла, перевозя для него деньги. Все шло отлично, но вот однажды ее на этом деле поймали федеральные агенты. Те ей делают предложение – “заложит” Орделла и они ее отпустят. А в это время начинают всплывать определенные факты, касательно Орделла и его партера Бамонта… Взвесив все за и против, Джеки решает поступить по-своему – обмануть всех. Заручившись помощью Макса Черри, она начинает приводить свой план в исполнение, а план этот включает в себя три пункта: забрать себе 500 тысяч долларов, избавиться от Орделла и сделать все прежде, чем избавятся от нее…

Скажу честно – книгу я не читал и потому судить о том, удачная ли это экранизация или нет – не могу. Но я честно могу вам сказать, что сценарий у фильма интересный. Надо сказать, что Тарантино написал очень, так сказать, цельную историю с интересными персонажами. Каждый из героев прописан по полной схеме. Браун – великолепная аферистка, сильная, умная и уверенная в себе женщина, которую обмануть довольно трудно. Она просчитывает всю аферу до мельчайших деталей. 

Орделл – весьма недальновидный тип, убирает всех, кто может ему навредить. Макс Черри – владелец фирмы, занимающейся поручительствами под залог. В историю он замешался изначально благодаря Орделлу, а потом из-за Джеки. Неплохой человек. 

Луис – забавный тип. Вроде по началу спокойный такой, но стоит ему выйти на дело, так он сразу начинает психовать. Мелани – шлюха и наркоманка, работает по принципу “и нашим и вашим”. Ну и федеральный агент Рей – мечтает разобраться с Орделлом, притом сам такой же недальновидный.

Каждый из этих героев просто великолепно сыгран. Мне кажется, что Пэм Грайр просто великолепна в роли Джеки Браун. Притом надо заметить следующий факт – на мой взгляд, она как женщина совсем не красотка, но у нее есть просто потрясающая харизма! Она до того убедительно смотрится в роли стюардессы-аферистки, что просто слов нет. Другие тоже не подводят. 

Сэмюэл Л. Джексон и Роберт Де Ниро – без сомнений гениальные актеры, выкладываются на все сто. Сэм, кстати, очень забавно выглядит с этой косичкой и козлячей бородкой. Другие актеры тоже не подводят – все роли исполнены просто блестяще. Кстати, Крис Такер – кого бы он ни играл, все равно он весело смотрится.

В плане постановки никаких откровений нет. Тарантино действовал по прежней схеме, разработанной им же самим. Чувствуется, что ему нравятся 70е, причем в каждом кадре. Правда, хочу заметить, что я почему-то больше всего вспоминал 80е при просмотре этого фильма. А 80-е я люблю… Как и прежде, Квентин играет со временем. Как и прежде он подобрал саундтрек, состоящий в основном из композиций 70х. 

Как и прежде, упор сделан на диалоги. Но в данном случае, самоповторение не грех. К тому же, снято все на совесть. Мне лично больше всего понравился отрезок с передачей денег в торговом центре, когда Тарантино показывает по отдельности историю каждого участника дела. Так что с постановкой проблем нет. Единственное – финал. Он хороший, но он как-то очень быстро пролетел.

Подведем итоги. Когда я этот фильм посмотрел в первый раз, еще в конце 90х, мне он совершенно не понравился. Но пересмотрев его сегодня, я остался доволен. Да, фильм не шедевр. Но все же он совсем неплох. Не являясь поклонником Тарантино, я могу объективно подвести итог – крепкий криминальный фильм, снятый в стиле Тарантино. Рекомендуется к просмотру.