Упрямо не хотел воспринимать шутки этого фильма. Но нашёл их всё-таки где-то во второй половине фильма. Некоторые замечал и до этого, но от обилия нецензурного юмора становилось неловко, и я всячески делал вид, что было не смешно даже от тех, которые были смешные. 

Например, в начале фильма Джека попросили разбудить Джил, а он, совершенно не горя желанием снова с ней общаться, будил шёпотом. Но, едва поднимались туалетные темы, я  тут же себя убеждал, что ничего забавного здесь и не было. 

Ещё смущало, что на эти две роли близнецов взяли Адама Сандлера. Не сказать, что я его не уважаю, просто не нравится, что он натянул на себя женскую роль.  Ну не той он внешности, чтоб это было убедительно. В его роли Джил я видел только призыв «Давайте покривляемся!» (в стиле Роба Шнайдера в «Цыпочке»). Ведь девочкой он не был совершенно похож на девочку (как вот и Олег Табаков в роли мисс Эндрю в советской «Мэри Поппинс...»). А в дубляжной озвучке он очень напоминал Сида из «Ледникового периода». 

Всё бы ничего, я даже начинал привыкать к середине фильма к его женской роли… Даже уже задумался, чем мне так Адам в начале не угодил. Но для чего тогда была сцена его преображения, которая существует в каждом фильме про гадкого утёнка? Ведь как Адама Сандлера не накрась – он Адамом Сандлером и останется. И ни одному представителю мужского пола не понравится, не говоря уже об Аль Пачино. Не нужна была эта неубедительная сцена спуска по лестнице в замедленной съемке. 

Но в остальном спасибо Адаму за его забавную Джил. За её реакцию при виде настоящего Джонни Деппа: «Он из Дюран-Дюран? Вы из Дюран-Дюран?». За сетование, что у неё нет интернета, потому что у неё нет калькулятора. И что она чувствует себя, как Джулия Робертс в каком-то фильме («В «Красотке»?», «Да нет, там, где она проститутка», «Красотка!», «Да что ты заладила со своей «Красоткой»).