Начитавшись отрицательных отзывов, я оттянула просмотр фильма про Джека и Джилл примерно на месяц, но все это время меня мучил один вопрос. Что там забыл Аль Пачино, если все так уж плохо? В общем, не удержалась.

Я нейтрально отношусь к Деннису Дугану, есть картины, которые мне нравятся, например, «Большой папа», а есть, которые вызывают, мягко говоря, недоумение. «Таких разных близнецов» я не могу причислить ни к тем и ни к другим; ни хорошо, ни плохо.

Для меня единственным светлым пятном в этом кино, как я и ожидала, оказался старина Аль. Не знаю, как он сюда попал, ну да впрочем, и неважно, потому что своего актерского таланта и обаяния он не утратил и благодаря ему в этом фильме все-таки были моменты, над которыми можно было посмеяться.  

Ах да, еще порадовал Джонни Депп, появившийся на экране на пару минут. 

В остальном, все так не плохо, как я ожидала, но и восторга не вызывает. Сюжет так себе, шутки не особо смешные, а иногда и вовсе абсурдные, а от Адама Сэндлера все-таки хочется чего-то большего, ведь были в его карьере фильмы и получше. 

6 из 10