Мнения у каждого свои, но лично я считаю, что не стоит судить строго такой простой  по себе фильм. О нем вообще мало чего можно сказать, я ходил на него в Кинотеатр и не могу сказать что зря выкинул деньги, в фильме присутствует юмор, очень даже не плохой, в общем плане снят хорошо, присутствуют вертолеты и яхты, но игра актеров оставляет желать лучшего, сюжет не особо и хорош а вечные ругания родственников в фильме начинают очень раздражать. Фильм сам по себе не затягивает, нет эффекта проникновения в сюжет, когда тебе действительно интересно до такой степени, что ты забываешь, что находишься в кинотеатре или дома. Могу сказать, что его интересно посмотреть в компании с друзьями, но смотреть его одному дома не советую, лучше поищите что то лучше.

Моя оценка фильму точно средняя, фильм на один раз.

5 из 10