«Такие разные близнецы» - новая комедия с моим любимым Адамом Сэндлером в главных ролях. Рекламная компания этого фильма, была многообещающей, ведь суть ее состояла в том, чтобы привлечь не только поклонников Сэндлера к просмотру, а и всех любителей комедий, убеждаю их в том, что с двумя Сэндлерами будет в двое раз смешнее и интереснее. После просмотра, я убедился в том, что все эти слова были пустой болтовней, и эта комедия самая худшая из всех, в которых только снимался Адам Сэндлер. В фильме принимает участия и Аль Пачино, и это скажу я вам круто, ведь если начать вспоминать фильм, то самые яркие моменты происходили только в сценах с участием этого легендарного актера. Если начать обсуждать игру Адама Сэндлера, то на языке вертятся те же слова, что я пишу во всех рецензиях на его фильмы, это его кино, и он сыграл в нем отлично. Обычная комедия, которую я ни капельки не ждал, потому что не считал нужным, идти на премьеру в кинотеатр и тратить деньги за юмор, который мне уже не однократно встречался. Было ли смешно? Было, но мало, очень даже мало, маленькая частица того, что обещал мне трейлер.

  Близнецы Джек и Джилл, очень разные между собой, особенно Джек, он очень сильно отличается от своей младшей сестры, которую просто ненавидит и видеть не хочет, потому что она несет за собой кучу проблем и различных неприятных ситуаций. Приехав в гости к семье Джека, она каждый день сеет за собой кучу нелепых действий, от которых все в шоке. Но как бы Джек не любил свою сестру, она все равно его родная кровинка, и в конце фильма такие разные близнецы начинают проявлять свое сходство между собой. Ничего больше, как простая не слишком удачная комедия. 

6 из 10