Как-то сильно эмоционально все к этому фильму относятся. Как будто ждали его, как экранизации 'Властелина колец', например. Я, лично, от этого фильма ничего не ждал. Не ждал - и не дождался. Типичная 'одноразовая' коммедия, на которую вообще попал случайно. Сюжет очевидный, шутки типичные. Всё как в 'Восемь безумных ночей': неудачники, евреи, ханука, баскетбол... Хотя не скажу, что за весь фильм вообще ничего не улыбнуло.

Да, Аль Пачино, домогающийся Сэндлера и Депп в футболке с Бибером - это, безусловно, провал! Но, ведь в последнее время что один, что другой снимаются во всём, в чём предложат. Так что не стоит отчаиваться - худшее конечно впереди! Ещё не 1 раз можно будет использовать их\подобные имена, для большей кассы. 

'Нарезка' о жизнях близнецов перед и после сюжета в общем-то порадовала больше, чем сам фильм. Но и для убийства времени эти, приблизительно, полтора часа использовать можно.