Благодаря этому фильму, я понял: Тарантино - американский Михалков! Оба они - с учётом национальной специфики - отлично быдлоизируют моральные ценности и философские проекты. Оба мастера в том, чтобы взять что-то и блистательно превратить в полное ничто. А способ этого чертовского превращения один - микроскопическое внимание к выпуклостям мимики, невообразимости сюжета, несуразности деталей, абсурдности монологов.

Этот фильм называют самым 'нетарантиновским' - не соглашусь. Он просто самый спокойный. Та же неуместная болтовня разнообразных харизматических дебилов за пять минут до их непримечательной кончины. Те же неожиданные амплуа (например, рыжеволосый чёрный Джексон), те же переходы героев в антигерои и наоборот. Такое же отсутствие смысла и морали. Такая же эстетическая нераборчивость. Тарантино предсказуем, для него главное - на секунду удивить зрителя. Зрителя, которого он (небезосновательно) считает таким же синемафагом, каков он сам.

5 из 10