Я люблю творчество таких комиков как Сэндлер, Шнайдер, Спейд. Их комедии зачастую глуповаты, пошловаты, да и вообще не обременены ни интеллектом, ни оригинальностью действа. Однако зачастую это те фильмы, которые приятно посмотреть с друзьями, дабы посмеяться и продлить этим самым себе жизнь.

Сюжет нового фильма с Сэндлером, который отхватил себе аж две роли, закручивается вокруг семейного мужичка Джека. У которого красавица жена, хороший дом, два замечательных ребетенка, и сестра Джилл, о которой он старается не напоминать. Джилл живет одна, обладает не очень-то привлекательной внешностью, омерзительным голосом, но тем не менее является весьма милой особой. Сестра решает навестить братца, собирает огромные бахила вещей и выдвигается в Лос-Анджелес. Джек рассчитывает, что незваная гостья останется лишь на пару дней, однако сестра решила устроить себе каникулы что надо. Ее расписание в несколько дней не укладывается и она остается еще на неопределенный срок.

Абсолютно стандартная комедия, с абсолютно обычными шутками. А-ля крушение сестрой всего и вся, ужасающее спускание газов в санузле, убийство страшных и коварных бабушек (сцена с перчиком чили, откровенно говоря убила, причем не  самом хорошем смысле). Уж не знаю, что обещали Аль Пачино и Джонни Деппу, но этих два актера сыграли самих себя в этом балагане. При чем Пачино выглядел не самым лучшим образом. Его откровенно высмеяли, а он и рад. В целом наличие Аль Пачино все же порадовало. Все же звезда вселенского масштаба.

Адам Сэндлер не перестает огорчать из фильма в фильм. Если даже рассматривать предыдущие кино Одноклассники, то там Сэндлер просто собрал всех актеров на отдых, и все это дело снял. Фильм заработал денежку, Сэндлер не голодает. Однако в том фильме была хотя бы идея. Мол нынешнее поколение потерянное, и забавы им не известны. То в этом фильме идеи к сожалению нет, что крайне огорчает. Кэти Холмс выступила как просто красивый фон, поэтому к ней претензий нет.

Фильм к сожалению бессодержательный, и на порядок слабее предыдущих картин Адама, однако есть места где можно посмеяться. (мне крайне понравилась концовка). Один просмотр ваш мозг вполне осилит. Однако потратить деньги на просмотр этой картины в кинотеатре не советую.