К сожалению, фильм меня если не разочаровал конкретно, то оставил после просмотра нейтральное отношение. Понятно, весь акцент делался на Адаме Сэндлере – он сценарист, продюсер, и как один из современных комиков, главный герой вдвойне – зачем искать на женскую роль актрису, к тому же столь похожую на него, если он может убить двух зайцев? Выражу вполне истинное предположение – Адам изначально готовил проект под себя.

Внешность столь “непохожих” близнецов разного пола можно было умело разнообразить с помощью грима. Но, увы, если следы от побритых усов не удалось скрыть, например, яркой помадой и иным, отвлекающим макияжем, то явно мужские, мускулистые руки с голыми по локоть руками выдают неестественность с потрохами. Наоборот, если не вышло с гримом, то хотя бы поведением можно было показать разницу. А здесь – уличные танцы, набитый кулак… Или планировалось создать Джилл слишком мужеподобной, чтобы оттолкнуть мужчин, подчеркивая ее непохожесть с братом? По мне, сестра получилась намного страшнее, Джек по сравнению с ней – просто красавчик. Женская сторона Адама Сэндлера сыграна далеко не женственно, хотя предпосылки к этому имеются. Пожалуй, разве что в минуты слабости и слез Джилл становилось жалко.

Ставки делались на глупости и подобному Джилл образу жизни, возводя легкомысленное и чересчур наивное поведение в культ смеха. Основная идея – показать ее более ненормальной, чтобы уж совсем отделить от брата. Она даже шутками ниже пояса пытается шутить в свойственной ей манере. И уж вряд ли сам Аль Пачино (а не его персонаж) заинтересуется такой “необычной” женщиной, вскружившей ему голову. С созданным комичным образом получился перебор. Оттого комедия воспринимается нереально. Главные герои одновременно кажутся похожими, в тоже время наблюдается их явная непохожесть. В оригинале фильм носит название “Джек и Джилл”, и заставляет воспринимать их как двух разных людей, в российском же прокате внимание уделено “таким разным близнецам”, что порой путаешься, чего нам ожидать – их похожести или непохожести?

Кэти Холмс хоть и смотрится на постоянном позитиве и вполне составляет милый семейный дуэт с Сэндлером, место ее героиня занимает явно второстепенное. Очень жаль, актрису и так в последнее время мало видишь на экране. Как и смешные дети, выдавая несуразные вещи, воспринимаемые, отнюдь, в семье достаточно спокойно. Совместная сцена Аль Пачино и Джонни Деппа осталась непонятой. Один так усердно пытался скрыть свое лицо, в то время как второй вел себя естественно. Каков смысл? И зачем вообще приглашать Деппа на столь маленькую эпизодическую роль? Одним словом, при просмотре некоторые детали так и бросались под колеса, портя картину. Отдаю должное, спецэффекты – оба героя в одном кадре – заслуживают внимания, но комедию это в целом не спасает.