В своё время несколько раз начинал смотреть этот фильм. Пару раз досматривал до конца и всегда оставался в недоумении. Что случилось с Квентином? Кинув нам две сочные косточки, он подождал когда их обглодают до блеска и насыпал сухой корм. Фильм начисто лишён юмора и динамики, хотя снят узнаваемо и необычно, с очень приличными актёрами и хорошим саундом. Прочитал в одной из рецензий, что это стиль такой. Может быть, только я не сторонник распределять фильмы по стилям и категориям. Есть кино хорошее, плохое и посредственное. Данный продукт, на мой взгляд,- посредственен, а Тарантино, экспериментируя с жанрами, увлёкся и до сих пор ни на йоту не приблизился к уровню своих первых режиссёрских работ. И что он нашёл в этом Элморе Леонарде?

В одном из интервью Квентин заявил, что ему по фигу мнение критиков и он снимает всё что ему хочется. Видимо денег  хватает и ему больше не придётся по дешёвке продавать свои сценарии и собирать за бесценок приличных актёров, чтобы снять киношедевр, который бы взорвал мир кинемотографа. А жаль.

6 из 10