Квентин Тарантино – режиссер, работы которого узнаются уже по первым кадрам фильма. Уже по тем или иным признакам ты даже без титров можешь сказать: «Черт, да это же Тарантиновский фильм». Однако, бывает и так, что при просмотре того ил иного фильма ты видишь стиль режиссера, но в уме постоянно витает мысль: «Вроде Тарантино, а чего-то все равно не хватает». Эти слова как никогда подходят к данному фильму маэстро. Вроде все ингредиенты качественного криминального фильма от мастера жанра на месте, но смотреть все равно скучно и после просмотра остается некий осадок разочарования.

При чем поначалу стилистика дядюшки Тарантино радует и вот мы наслаждаемся блистательным диалогом между двумя преступниками об оружии и о том, какой ствол круче выглядит и лучше стреляет. Саундтрек в титрах, да и вообще на протяжении всего фильма только радует, так что никакого подвоха не ощущается примерно до середины, когда происходящие события начинают конкретно затягиваться, а динамика повествования катится от фильма все дальше и дальше. 

Просто неимоверные два с половиной часа хронометража при подобной манере повествования это конечно – перебор. Самого сюжета здесь не так уж и много, большую часть времени персонажи говорят о ценах на оружие, о том, как один чернокожий должен относится к другому и так далее. При чем, того самого фирменного юморка Тарантино здесь очень мало. Возможно потому что актеры, в отличие от того же «Криминального чтива» или «Бешеных псов» подобрались весьма слабые, а уж сильные играли совсем не тех, кого следовало.

Например, Роберт ДеНиро здесь играет какого-то гопника-шестерку, который на сюжет практически не влияет и все время страдает фигней. Ребят, это же один из величайших актеров современности! Ладно бы он какого-нибудь крутого гангстера играл, так ведь нет – эту роль мог сыграть кто угодно и безо всяких проблем. Пэм Гриер – центр сюжета, тоже вышла не самой подходящей актрисой, чтобы суметь удержать на себе внимание на протяжении всего фильма. Ей не хватает харизмы чтобы зритель мог испытывать к ней хоть что-то, кроме пофигизма.

По сути, данную ленту стоит смотреть исключительно ради Сэмюэля Л. Джексона и Майкла Китона. Вот уж кто здесь действительно сыграли неплохо. От Китана я вообще такого не ожидал, ибо кроме Брюса Уэйна я его вообще никем пока не видел. Здесь от Уэйна не осталось и следа и пускай роль у него не самая многогранная, все же смотрится он в кадре очень органично и уверенно.

Джеки Браун – один из слабейших фильмов Тарантино, который снят по чужому рассказу и совсем не подходит под стиль именитого кинематографиста, хотя последний и пытался переделать его под себя. Чтож, от себя могу сказать только одно – не вышло. Но за актерские работы и забойный саундтрек:

6 из 10