Согласитесь, холодной зимой очень хочется чего-либо светлого, теплого, смешного. Вот черт меня и дернул отправится в кино на комедию от Сэндлера, Дугана и Корена, этот микс возлагал на себя огромные надежды и веру в качественный смех и среднестатистический юмор. Все это к великому сожалению отсутствовало в данной киноленте. Я, если честно, спустя вот уже как 6 часов  после просмотра, не поняла что мне хотели сообщить? То что жизнь у близнецов сплошной кошмар и вообще семейные узы крепки не на столько, чтобы выдержать давление выгоды одного из её участников? Вот я и определила главную тему этого фильма. (ну да в финале, как и следовало ожидать, все счастливы)

Ладно, перестану придираться и взгляну на 'Близняшек' со стороны так называемого смешного фильма. Да, зал был очень рад всем плоским, гадким и дискриминирующим женский пол шуткам, входящих в состав сего 'блюда'. Может, просто мне уже не весело от такой комической солянки и быть может это всё действительно можно расценивать как достойный фильм?  Для чего Депп и Пачино приняли участие в этом действии? Какую цель преследовали создатели, показывая нам такое количество: мужиков, переодетых в женщин, издевательств надо слабым полом, издевательств над низшими слоями общества и рекламы? 

Слишком много вопросов, на которые можно ответить так: Этот фильм представляет собой низкопробную комедию для обычного человека, не избалованного 'вкусными' фильмами. Если интересно посмотреть на дабл-Сэндлера, на клоуна Пачино и послушать ужасный голос переводчика ленивца из 'Ледникового периода', то это то, что нужно, а в целом, лучше пересмотрите свою любимую комедию и не тратьте время и деньги на данную ленту, тем более, что она этого уж точно не стоит.