На сей раз буду немногословен. Смысл названия ясен всем. Всё только начинается. Всё впереди. Цель достигнута, мечта сбылась - пришло время мечтать о чём-то новом, стремиться к чему-то большему! 

Воплотив мечту в жизнь, достигнув вожделенной цели, помни: это только начало. В любом возрасте, в любой момент своей жизни. Каждое продвижение по карьерной лестнице - твоё новое начало. Поступил в вуз - учись, закончи его! Нашёл работу - держись за неё, работай! Самореализовался - береги репутацию, соответствуй! Ты в ответе за всё, что создал, чего достиг. Всегда и везде. Дай бог в жизни каждому больше новых начал!

Начало - это утро, вечер предвещает новое начало. Заминусуй мою рецензию, если я вплотную не подобрался к ответу ни много ни мало на вопрос 'В чём смысл жизни?'

Вот на какие размышления сподвигает простой, незатейливый фильм о провинциалке, которая добилась успеха. Пережила (мело)драму, преодолела трудности, переборола себя... Да мало ли таких фильмов! Включи любой канал: 'Пятый', 'Россия', 'Домашний' - всё, как я написал. Шаблон-то до безобразия во всех смыслах замылен, вот только 'Начало' в своём роде единственное. 

Может быть, потому что впервые на экранах. Может быть, за счёт гениальной актёрской игры. Может быть, просто волшебный эффект мотивационного фильма (много ли их было снято в СССР?). Но скорее всего, просто всё в совокупности - ювелирная, безукоризненная работа Глеба Панфилова.

Глеб Панфилов снял кино в кино, чтобы ты мог смотреть кино, пока смотришь кино. Да не мало того! Инна Чурикова сыграла роль, как её героиня сыграла роль, чтобы ты искренне переживал за Жанну Д'Арк в исполнении Паши Строгановой в исполнении Инны Чуриковой. Пишу на полном серьёзе, не вижу здесь ничего комичного. Заминусуй мою рецензию, если есть хоть капля иронии в словах моих! 

Скажу напоследок: даже если бы это кино снималось сегодня, а не почти полвека назад, его всё равно следовало оставить чёрно-белым. Совершенно не представляю себе его в цвете. Хотя нет, представляю: 'Пятый', 'Россия', 'Домашний' - писал уже выше.

И в самые счастливые моменты жизни в моей голове звучит музыка из этого фильма.

10 из 10

P.S.: а в каком ещё-то советском фильме название появляется на экране только в конце перед финальными титрами?