Сразу скажу, мне только 17, те времена я не застала и вряд ли к моей рецензии кто-то отнесется серьезно. Но...

Уж не знаю, любили ли бы этот фильм так, как любят, если бы не Андрей Макаревич в главной роли.

Сам по себе фильм очень слабый, по сути, только Макаревич его в какой-то степени и спас.Фильм является своего рода биографическим — как Макара в СССР гоняли вышестоящие инстанции, но при этом любили фанаты. Музыка довольно порадовала, тем более что это ранние его песни (по мне, самые лучшие) - 'В добрый час', 'Пока горит свеча', 'Вагонные споры' (плевать, что она перекроена) и даже звучащая без слов 'Музыка под снегом' мне нравятся, так что тут я довольна. 

Фильм местами смешной, местами цепляет, но назвать его легендарным, как кто-то сделал это выше, просто язык не поворачивается. Из актеров действительно хорош только сам Макаревич, но играть ему пришлось практически себя. Да и сам фильм изначально делался, можно сказать, под него.

В общем, если только вы не скучающий по былым временам фанат Макаревича и «Машины» — можете смело не смотреть, ничего не потеряете.