Преамбула: смотрю я это как-то телеканал 'Ностальгия', передача 'Было время'. Один из участников - Макаревич. С его традиционным протяжным нытьем, как же ж чижылО жилось ему, бедному при 'совке' ( это слово за 15 минут минут его плача было вставлено раз 20). Мол, и пластинок не выпускали, и в кино не звали, но он весь такой из себя белый - никогда не шел на сговор с совестью и со властью, не менял свои тексты в угоду цензуре и т.д. 

Амбула: На беду в тот же день по питерскому 5-му каналу показывали это самое 'Начни сначала' с неснимаемым Макаревичем. И с неизменёнными в угоду цензуре словами 'Вагонные споры - последнее дело, когда больше нечего пить' (правда, мне почему-то упорно слышалось ''Вагонные споры - последнее дело, и каши из них не сварить'). Глянул я на пяток его виниловых гигантов, стоящих у меня на полке, и изданных еще при СССР, и в очередной раз подумалось - хорошо, что наши рок-лидеры были такими честными перед собой и публикой.

А что до самого фильма - то сильно сомневаюсь, что если бы вместо Макаревича был Удмуртский хор им. Штангенциркуля, на этот фильм хоть кто-то обратил внимание, потому что ни сюжет, ни т.н. игра актеров внимания не цепляют вообще.