Фильм с нетривиальной композицией, но с использованием довольно лобовых приемов. В частности это касается подачи характеров персонажей. Второстепенные персонажи — плоские, карикатурные. Они выполняют чисто сюжетную функцию: полнее обрисовать характер героини. Кроме того, режиссер старается выдавить из зрителя эмоцию: обильно используются шутки, комичные сцены, в которые попадает главная героиня.

Фильм поделен на 2 части, которые разнятся стилем подачи. Первая часть — юмористическая, о жизни девушки-простушки Паши, вторая — трагическая, об истории Жанны Д'Арк и процессе съемок фильма о ней.

Паша и Жанна — антиподы. Если первая ведомая и ее используют друзья, то вторая — сильный характер, который ведет за собой воинов. Общее в них лишь то, что их играет одна и та же актриса. Идея перевоплощения Паши в Жанну не вызывает у меня доверия: на протяжении фильма Паша не проявляла глубины характера. Да, эмоциональная, да, пластичная, но для перевоплощения в другого человека этого недостаточно. Для этого еще требуется хорошее воображение и кругозор (начитанность, наслышанность, богатый жизненный опыт). С этими двумя составляющими у Паши сложновато.  В своей жизни она никогда не проявляла сильного характера, у нее нет такого опыта, а потому все попытки сыграть сильную личность в реальной жизни выглядели бы карикатурными.

Оттого красиво продемонстрированный диапазон актерской игры — это скорее относится не к возможностям Паши, как должно бы было вытекать из сюжета, но скорее является лишним подтверждением таланта Инны Чуриковой, в котором, конечно, сомнений нет.