Варварски обозванный у нас наибанальнейшими «Экстрасенсами» фильм малоизвестного бразильского режиссёра Афонсо Пойарта, у себя на родине успевшего отснять лишь среднебюджетный боевик «2 зайца», не снискал интерес больших студий, и пролежав долгое время на запасных полках, добирался до широкого проката весьма тернистыми путями. Подобное зачастую случается с авторским кино, которое появляется на экранах разных стран с интервалом чуть-ли не в год, но англоязычный дебют Пойарта, имеющий в арсенале интересную задумку и сильный актёрский состав, не выстрелил по разным причинам. Одну из таковых, можно отнести к выбору самого постановщика и его команды студиями FilmNation и New Line, видимо неправильно расставившим акценты на предполагаемом изображении сценарной истории Шона Бэйли и Теда Гриффина, перенести на экран которую можно было совершенно по разному, сохранив самые сильные её стороны. Из весьма закрученного сюжета об убийце, опережающего на несколько шагов агентов ФБР, которым помогает «старый знакомый», обладающий экстрасенсорикой, не вышло как и предполагаемого сиквела триллера Дэвида Финчера «Семь» по понятным причинам, так и обособленного, самобытного и даже оригинального фильма, в виду излишней динамики в истории, затрагивающей некоторые сферы мистики.

Неуверенно балансируя на гранях полицейского триллера о серийном убийце и полуфантастического боевика, «Утешение» очень быстро разгоняется, еле успевая прорисовать характеры основных действующих лиц, напавших на след загадочного преступника, аккуратно убивающего своих жертв одним выверенным ударом. Агенты Федерального Бюро Джо и Кэтрин, так и не найдя стоящих зацепок в очередном деле, решают обратиться к бывшему врачу, после трагедии в своей семье, уже два года живущему затворником далеко от города. Дар престарелого Джона Клэнси, вкупе с профессионализмом, способны вывести на след преступника, который по «оригинальной» задумке создателей мелькает в ментально-визуальных всплесках уже в первой четверти ленты, что заведомо исключает первоначальный интерес к внешнему образу убийцы, оставляя надежду на раскрытие его личности и мотивов. Большой интриги добавляет тот факт, что не только Клэнси способен почувствовать или увидеть, что произошло на месте преступления, связав воедино зачастую хаотичные картинки с другими, ещё неизвестными элементами, но и то, что преступник почти сразу даёт понять, что практически всё знает наперёд, предоставляя возможность фильму поиграть на поле многочисленных ситуационных предопределений, на которых персонажи сэра Энтони Хопкинса и Колина Фаррелла создают гонку разумов.

Но прежде чем, стремительное развитие событий прикуёт к экрану в ожидании не предопределяемого конца, напоминающее ленту с неуклюже бегущим Кейджом по мотивам рассказа Филипа Дика, фильм обращает внимание на Джо, старающегося посредством расследования, пробудить в Клэнси новый интерес к жизни, возрождая дружеские отношения, не забывая и о Кэтрин, скептически относящейся к подобным возможностям человека. О персонаже Хопкинса «Утешение» рассказывает намного больше, нежели об агентах в исполнении Джеффри Дина Моргана и Эбби Корниш, раскрытием которых хотелось бы видеть не только пары фраз относительно прошлого, но и достойное взаимодействие троицы в поисках преступника. Но Афонсо Пойарт поступает согласно написанному и подобно Дереку Сиенфренсу в «Месте под соснами», отдавая отдельное экранное время для Дина Моргана и Фаррелла и не сталкивая их ни в одной сцене, практически галопом несётся к кульминации, теряя множество интересных идейных находок, требующих внимания, но не использованных «благодаря» отсутствию должной атмосферы фильма. Странно недовольствоваться картиной, снятой именно так, как задумывал режиссёр и его монтажёр Лукас Гонзага, с которым он делает второй полнометражный фильм, но для такой истории не хватает собственного стиля и чувства сюжетной расстановки с которой свои ленты снимали Оплев или всё тот-же Финчер, сохранивший некогда атмосферу шведского оригинала, совместив с собственным ритмом.

Долгоиграющий сценарий при такой реализации кажется заметно сокращённым или лишённым тревожной интриги перед личностью убийцы, который видит все движения главных героев, но «Solace» заметно старается оставаться захватывающим, заменяя практически всё нарастающей динамикой. Работа монтажёра и оператора весьма достойная, предлагающая несколько интересных моментов, включая красивые символические вспышки видений героя Хопкинса и не всегда оправдывающие себя «bullet time» эффекты с эпично летящим дымящимся окурком над перроном или падающей бутылочкой молока. Эти излишние визуальные решения хоть и лишают ленту должного настроения, но не подавляют основных смыслов истории, которые заключаются в мотивах героя Фаррелла, делая из его персонажа своеобразным «избавителем» или несущим противозаконную добродетель относительно своих жертв, что намекает на потенциально интересную дуэль двух людей со способностями, но превращается в динамичную схватку без ощущений опасности. Возможно, лента Пойарта заслуживает больший хронометраж, способный погрузить в расследование и заинтриговать пред встречей с преступником, но даже имея сильнейший актёрский состав, перед нереализованным полностью потенциалом, оставляет разочарование вместе с утешительным удовлетворением.  

6 из 10