Есть ли милосердие в том, чтобы лишить жизни страдающего человека? По-моему, нет. Главному злодею, на протяжении всего фильма игравшему роль Творца, по законам жанра необходимо было показать жирнющую фигу и сказать: ан нет, дружок, человек и прекрасен тем, что способен испить чашу до дна. А в конце не только фиги, но еще и букет цветов: Фарелл не только оказался прав во всех своих предвидениях, но еще и преемника нашел себе правильного, с опытом, так сказать. Хопкинс, безусловно, держит на себе фильм, ждешь, что именно он и развернет сюжет на 180, а в итоге просто оказывается, что интриги никакой и не было. Так и остаешься с этим ощущением наедине и даже начинаешь думать: а кто же Фареллу докажет, что он был не прав, если все вышло по его? 

Тем не менее, фильм все же держит в напряжении. И развязки ждешь с удовольствием, и финал 'с намеками'. Вот только не ясно, стоит ли ждать продолжения или перелистывать страницу, мол, ну ладно, и так все сказали.