Фильм «Утешение» (именно это название мне больше по сердцу, нежели «Экстрасенсы») не мог не привлечь к себе внимание. Примечателен он, по крайней мере, двумя моментами: достаточно долгим процессом создания и воплощения истории, и  актерским составов. И, если первый едва ли мог поспособствовать возникновению интереса,  то второй (особенно, участие Энтони Хопкинса и Колина Фаррелла) – заинтриговал мгновенно.  

Нынче не так легко вдруг наткнуться на действительно хороший триллер. Оригинальное всегда было и будет редкостью, да и зритель, вкусив в свое время отличное кино данного жанра, стал более капризен и предвзят. Поэтому высоких ожиданий изначально не было. Следовательно, и о разочаровании говорить не приходится. Но по ходу просмотра все больше понимаешь, что фильму не хватает элементарной интриги, что нонсенс, учитывая жанровые каноны.  Серия загадочных убийств ведет к одному человеку, чье лицо чуть ли не с начала фильма мелькает в видениях Джона Клэнси (Энтони Хопкинс). Вопрос таится лишь в том, когда его найдут и в чем заключается мотив в выборе жертв. Кстати, именно мотив, который раскрывается позже, становится тем смысловым ядром, на котором и держится вся история, а вовсе не кровавые подробности убийств или игры в кошки-мышки с убийцей, хоть и за этим достаточно интересно наблюдать.  

Извечное тяготение человека к роли Бога в контексте истории об экстрасенсах приобретает вполне конкретное очертание – допустимо ли, имея экстрасенсорные способности, взять на себя право вершить судьбы людей во имя их блага? Другими словами, допустимо ли убийство из милосердия? Столь щепетильная тема предоставляет благодатную почву для размышлений и умозаключений, но в фильме  это обыгрывается как-то уж поверхностно, будто для галочки – мол, смысловое наполнение имеется. 

Фильм прекрасно скрасит вечернее времяпрепровождение перед экраном телевизора, если не завышать свои ожидания и требования. Благо, относительно небольшой хронометраж ленты и достойная актерская игра не позволяют развернувшемуся противостоянию двух экстрасенсов скатится в небывалую тоску. 

6 из 10