Теплый пятничный вечерок мне довелось провести в кино. Во-первых, из любви к престарелому Хопкинсу, который способен дать жару любой мелкой сошке, промышляющей на MTV. Во-вторых, сюжет с детективно-триллерной подоплекой меня однозначно привлек. Однако по факту нет здесь ни детектива, ни триллера.

Сюжет сам по себе неплох и даже заманчив, местами напоминая культовый 'Se7en', однако он сбит не настолько крепко, чтобы поразить и приковать зрителя к экрану. Да, есть будоражащие убийства и маньяк с псевдофилософией, однако ни этот киллер, ни его огромная иголка для умерщвления не добегают даже до подметок Джона Доу. А потому величайшее спасибо тем, кто зарубил проект 'Восемь' в корне. Мотивация маньяка понятна, однако развития не получает никакого, кроме психологической наигранности и пафосности в вагоне метро. Если режиссер хотел нам показать битву индиго, то где она? В этой схватке не хочется ни за кого переживать, потому что герой Хопкинса, хоть и цепляет своей трагедией с дочерью, на спасителя мира не тянет. К слову, Энтони чудовищно стар. Где ты, доктор Лектер?

Невыразительна и подружка детектива в исполнении Эбби Корниш. Этот жиденький хвостик, спокойное личико, умиротворение... WTF? Скажи мне старик-экстрасенс то, что довелось услышать ей, я бы швырнула в него пепельницей и, пользуясь служебным положением, закрыла на пару суток подумать о своей судьбе. Отвела бы душу. Но не стала бы послушной овечкой, продолжающей лебезить перед Великим и Ужасным магом всех времен и народов. Зато прекрасен Джеффри Дин Морган, в котором до сих пор угадывается папка Винчестеров, что греет мне душу.

Сама же сюжетная канва потерпела крах примерно в середине, когда стала известна личность убийцы. Но это мое, личное. Я люблю, когда недосказывают, треплют нервы зрителя до последнего, прокладывая в его голове дорожки из возможных догадок. Тут же мне не дали ни подумать, ни пофантазировать. Дайте нам круг подозреваемых, разрешите включить логику. А тут она не работает, ведь, кроме трупов жертв, у нас нет ничего. Это же детектив, вашу мать. А экстрасенсов и их метания мы можем посмотреть на небезызвестном канале.

Нет, я не против экстрасенсорной тематики. Но, на мой взгляд, она должна быть обрамлением, одной из линий, но никак не центральным звеном фильма, в угоду которому подводится все остальное. Именно это и опустило планку фильма на средний уровень, хотя ожидания были колоссальными. 

Увы, в фильме не оказалось саспенса и детектива. Зато был Хопкинс. За это спасибо.

6 из 10