Странный феномен: фильм держит до конца, но после остаётся сплошная пустота. Словно, и не было ничего.

Об актёрской игре и сказать-то нечего: все герои так глубоко в себе, что и развернуться-то негде. Какая-то штамповка, сухие факты. Хотя, каст подобран отлично: Энтони Хопкинс, Колин Фаррелл, Джеффри Дин Морган и Эбби Корниш. Разве что есть пара моментов, где глаза экстрасенсов цепляют, особенно, героя Колина Фаррелла.

Сюжет. Не смотря на то, что некое напряжение остаётся до самого конца, интерес начинает пропадать, когда отчётливо и бесповоротно становится понятен 'милосердный' мотив преступника, без каких бы то ни было побочных идей, интриг и т.д. Единственный холодок прибавляет в конце замечание шрама у героя Энтони Хопкинса и некоторые открывшиеся тайные подробности его прошлого. Ха! Может, поэтому его и выбрал другой? 

Кто действительно заслужил внимания и высших похвал, так это оператор и композитор! Класс! Особенно виртуозно, на мой взгляд, сделаны экстрасенсорные видения и детали замедленной съёмки и стоп-кадра. Супер! Музыка добавляет дрожи. А всё вместе - очень атмосферно!

В целом и по совокупности, наверное, 

8 из 10