Посмотрев описание и холодновато принятый критиками трейлер, сразу захотелось посмотреть весь фильм. Согласитесь, это жуть как интересно! Противостояние двух сильных экстрасенсов: холодного и расчетливого убийцы и др., но со стороны ангелов.

Великолепный Хопкинс решился вернуться к образу связному с самым мрачным жанром: эзотеризм, серийный убийца, постоянное напряжение. Его персонаж Джон Клэнси, угрюмый и нелюдимый старик, преисполненный печали об умершей дочери. Ко всему тому же, от него сразу ушла жена, не захотевшая разделять беду с нареченным как все верные жены. Но, иногда в нем просыпается человек - пытается шутить, хотя получается это не очень, но то, что и крайне циничные люди могут шутить доказывает элементарный 'Доктор Хаус'. Клэнси же напротив, не отличается этим 'недугом'. Весьма понравилась актриса Эбби Корниш, подтянутый и подкачанный 'верный партнер Джо' агент Коулз. Рубашка на пару размеров меньше чем нужно, декольте до самого до пупка - очень напомнила молодую Памелу Андерсон, но только не с положенным размером. Обреченный Джо Мерриуизер, специальный агент ФБР и старший в расследовании, видит в Коулз своего приемника и помогает протеже как может. Джо воплотил в данном фильме Джеффри Дин Морган отличившийся только раз. Снявшись в культовых 'Хранителях', его карьера должна была подняться, но... осталась на том же уровне. В данном фильме, актер постарался: ему удалось показать на экране глуповатого, но отважного блюстителя правопорядка. И, вот после более часа экранного времени на сцену вылетает (другого слова не подберешь) Колин Фаррелл. Так долго он не отсутствовал ни в одном из своих фильмов. Поэтому, и показать себя охота побыстрее: заговаривается, запинается, букву 'р' не всегда выговаривает. Мне понравилось как он из всех сил, с помощью своих могучих бровей, доказывает что приносит 'смерть во благо'. А, как он, не жалея себя, бьется головой о пол - видно, что ни чего мягкого там не лежало и это был именно Фаррелл, а не какой-то каскадер.  В целом, за актерскую игру: твердая четверка с плюсом.

Режиссеру надо было показать моменты 'видений' экстрасенсов и он это сделал в виде флэшбэков и стопкадра. Это мне показалось весьма банально, потому что почти все постановщики сделали именно так же, креатив пропадает. Режиссер - вообще оказался самым неудачным и критикуемым лицом постановки. Я с этим совершенно прав - Афонсо Пойарт превратил неплохой триллер с прекрасным актерским составом в нечто вроде 'битва экстрасенсов на тнт'. А, какие отвратно-неподходящие саундтреки подобрал Пойарт; но, только, кроме оперной музыки, и то заслуга не его. Не могу не выразить 'благодарность' нашим, российским переводчикам, не плохо перекаверкующим фильм. Но, не расстраивайтесь уважаемые читатели, есть еще плюс: любите когда, на первый взгляд, выжатый и законченный сюжет вдруг преподносит неожиданный сюрприз? Тогда этот фильм для вас!