Молодые Крупская и Ленин. 

Наталья Белохвостикова и Андрей Мягков.

Двадцатитрёхлетний Ленин в исполнении Андрея Мягкова – это взрыв, брызги, искры, стихия… Одна из тех ролей, которые остаются навсегда…

Чего не скажешь об образе Крупской. 'Наденька' Белохвостиковой аморфна, анемична и бледна… Хотя, видимо, здесь сыграли роль объективные обстоятельства: кто знает какой была эта самая Крупская? Тем более, молодая… Как её играть?

Фактический вакуум автор сценария и она же полковник МГБ Зоя Воскресенская пыталась заполнить содержанием идеологическим. Было ли это очередным заданием  Центра или личной инициативой 'полковника Зои' неизвестно, но в картине явно видна попытка создать атмосферу в семье Крупских, которая ничем не отличается от общеизвестной атмосферы в семье Ульяновых. Те же елейные интонации и те же уменьшительно-ласкательные суффиксы. Костенька, Наденька, папушка-журавушка…

Но когда паточная идеология и приторные риторические вопросы, вроде 'Кто же зажжёт настоящий факел?',  уступают место свободному повествованию, перед зрителем в полную мощь раскрывается талант Марка Донского и Андрея Мягкова, гениально создавшего образ молодого Ленина.

Сцены рабочих, безмолвно идущих с тяжёлой смены, женские платки, развивающиеся над забором с колючей проволокой, сцены народных гуляний на Масленницу, Шушенское, окутанное туманом лесных пожаров, жестикуляция 'Старика', его живость, энергия, острота ума – всё это не может не завораживать и восхищать.

Революционеры Донского аскетичны, они не фанатики, что прячутся по углам, и они не бесы, ненавидящие жизнь. Они просто другие. Им неинтересны массовые гуляния и суета. Они скромны и спокойны. Хрупкая 'Наденька' Натальи Белохвостиковой только подчёркивает их отчуждение. Капитан яхты так и говорит им: 'Если вы сейчас не начнёте веселиться, я подумаю, что вы – революционеры'. О своих чувствах не кричат. Но за них надо бороться. В этой хрупкости и в этом аскетизме их сила. Кукушка прокуковала всего два раза.  'Это столько лет нам быть в ссылке, а вместе нам быть навсегда', - нашёлся Ленин-Мягков.

6 из 10