Достаточно амбициозный проект, «Solace», томился в ящике сценариев Голливуда несколько лет. Изначально это планировалось как продолжение фильма «Семь», затем – сценарий был переписан под полноценную картинку. Один этот факт может оправдать смущение продюсеров и дистрибьютеров. Тем не менее, неизвестный ранее широкой аудитории Афонсо Пойарт, взялся за экранизацию. 

«Экстрасенсы», к сожалению, представляют собой пример провального сценария. Видимо, удаление корней «Se7en» не прошли даром: происходящее на экране тянет, скорее, на пилот какого-нибудь сериала. Строго говоря, даже идея не нова: противостояние экстрасенсов по разную сторону баррикад (а именно – серийный убийца и полицейский) мы видели и в «Секретных материалах», и в сериале «Тысячелетие», и даже в относительно низкобюджетном «Сканере-полицейском». В роли ясновидящего на светлой стороне силы в этот раз Энтони Хопкинс, в роли злого паранормальщика – Колин Фаррелл. Подбор актёров уже интересный и мог бы быть хорошей стороной… если бы актёры не понимали в какой ерунде снимаются. Если у надежного Хопкинса получилось как-то поддержать материал, то у Фаррелла вышла лишь бледная тень злодея. Об остальных персонажах даже говорить не стоит: они просто квинтэссенции из клише. Джеффри Дин Морган и Эбби Корниш отрабатывают своих персонажей по полной программе. Помните триллеры 90-х? Знаменитые персонажи второго плана (компетентный агент с доброй душой и семьёй за пазухой; крутая бой-баба с богатым внутренним миром) знакомые нам по каждому второму триллеру вновь выходят на сцену.

Из клише состоят не только герои. Многие сюжетные твисты видны за милю, а мотив преступлений отрицательного героя раскрывают, на мой взгляд, слишком быстро. 

По операторской работе. К сожалению, в фильме применён эффект «трясущейся камеры». Жутко раздражающее зрелище: это не тот фильм, где подобный эффект необходим.  А вот сцены видений не разочаровали: различные эффекты вроде slo-mo использованы к месту. 

Итог: идея достаточно хорошего фильма загублена в зародыше. Но, если принять во внимание популярную нынче политику адаптировать фильмы под сериалы (или попросту воровать идеи), возможно в будущем мы получим своеобразный римейк в сериале. Дадим «Экстрасенсам» шанс, тем более, что в совокупности с фантазиями о невышедшем продолжении картины Финчера, стильной картинкой и кислотным саундтреком, вышло неплохое развлечение на один раз, если, конечно, не задумываться о псевдофилософской составляющей.

P. S. В какой-то момент, Джеффри Дин Морган (по фильму он играет давнего коллегу героя Хопкинса) в обращении к ясновидящему сентиментально сказал: «Старина, какая у тебя прекрасная улыбка». Увы, улыбка Хопкинса остается по-прежнему экзотически страшной. О, амплуа доктора Лектера, покиньте сего бренного старца. 

5 из 10