«Экстрасенсы» (2015) относятся к разряду тех фильмов, которые ты смотришь только из-за актёрского состава, хотя и знаешь, что картина будет вялая, как мокрые осенние листья. В таких проектах матёрые артисты обычно изображают самих себя по принципу «сначала ты работаешь на имя...», а менее опытные и заслуженные их коллеги стараются выжать из себя тот максимум, который только позволяет лента такого рода, чтобы не меркнуть на фоне старой гвардии.

К первой группе здесь относятся сэр Энтони Хопкинс, играющий постаревшего себя, и Колин Фарелл (который может, когда хочет, как показал 2 сезон «Настоящего детектива»), играющий на своей харизме, как на музыкальном инструменте. Этот инструмент может звучать по-разному, но здесь это что-то вроде плохо настроенной но винтажной гитары. Вторая группа — это Джеффри Дин Морган, кажется, единственный, кто тут более менее на своём месте, и Эбби Корниш в образе типичного ФБРовца-психиатра. У последней есть роли намного сильнее, например, в «Клондайке» (2014), где она даёт жару на пару с Ричардом «Робом Старком» Мэдденом.

Когда вы собираетесь смотреть такой фильм, вы почти всегда вы знаете, как это будет. И кроме того, что здесь есть неплохой актёрский состав и того, что кино будет слабенькое, вы также предчувствуете расслабленный темп. Расслабленный, наивный и шаблонный как детская раскраска. Оттого и приятный, потому что ты осознаёшь, что сейчас будет. Всего лишь лёгкий триллер со знакомыми лицами. В конце концов, неужели авторы всерьёз полагают, что угрюмым Фаррелом и насыщенной картинкой с постоянными неубедительными флэшбеками / флэшфорвардами действительно можно кого-то напугать или заставить чувствовать себя некомфортно, как это делали и продолжают делать легенды кинематографа, вроде «Семи» (1995) Финчера. Да бросьте вы!

«Экстрасенсы» — терпимое кино из отряда подражателей «Семи» (1995). Бывали и лучше, бывали и хуже. А здесь не так уж всё и безнадёжно. Смотреть и даже наслаждаться можно, однако не стоит воспринимать всё серьёзно, а то пропадёт желание смотреть дальше.