Не думал, что посмотрю этот фильм. Каждый раз, как я выбирал кино для вечернего просмотра, я пропускал 'Экстрасенсов' мимо себя. Но случается такое, что ничего не ложится на душу и тогда я выбираю для просмотра то, что обычно предпочитаю не смотреть. И вот выбор пал на 'Экстрасенсов'.

   Основным критерием моего выбора стало то, что в ролях заявлен Энтони Хопкинс. 'Фильм с гениальным Энтони Хопкинсом плохим быть не может!' - подумал я. Так и оказалось. Но и шедевром его не назовёшь.

   'Экстрасенсы' в первую очередь претендует на звание триллера. И вроде бы все составляющие есть: неуловимый убийца маньяк, видения неминуемой погибели близких, странные загадки, которые убийца подкидывает полицейским. Но почему-то напряжения от фильма нет совершенно. Весь фильм ждешь, что вот-вот и начнёшь вздрагивать от каждого шороха и наконец-то придёт то ощущение, когда всё тело сводит от напряжения. Вместо этого смотришь просто интересный детективный фильм. Фильм выше среднего, но он уступает таким фильмам, как 'Шерлок' и 'Менталист'.

   'Экстрасенсы' заявлены еще как драматическое кино. С драмой тут тоже не очень. И снова для нее есть все составляющие (смерть близких, неизлечимая болезнь и т.д.), но почему-то сопереживания героям нет.

   Актёрский состав меня восхитил. Но к сожалению восхищение было только от самого состава. А вот от игры только лишь хорошее впечатление. И вроде бы сыграно хорошо, но почему-то персонажам не веришь. Где-то переигрывают, а где-то ровно наоборот. Особенно это заметно у Энтони Хопкинса. Весь фильм он играет так, словно отрабатывает тяжёлый долг. Не лучше картина и у Колина Фаррелла. Он сыграл шаблонно и сказать, что этот персонаж был 'вау' не поворачивается язык.

   А вот Джеффри Дин Морган наоборот показал актёрскую игру, которой я от него не ждал. Его персонаж наиболее реалистичен в этом фильме и его эмоциям веришь.

   Картинка в фильме неплохая. Операторская работа хорошая, но некоторые ракурсы лично мне не понравились. Спецэффектов по-минимуму (это не главное в триллерах. В триллерах главное - это атмосфера). 

   Музыка в фильме хорошая и всегда в тему. Но и она не создаёт той атмосферы, которая должна быть у мистического триллера.

   Подытожу. Фильм хороший. У экрана держит уверенно. И хотя концовка не уникальная, некоторые мелочи в конце предугадать не получается. 'Экстрасенсы' можно смотреть в одиночку, с друзьями, с семьей... да с кем угодно. Отлично подойдёт всем. Но если вы пришли за напряжением, то Вам не сюда.

6 из 10