Голливудский долгострой, пролежавший в потайном ящике различных киностудий по финансовым причинам, таки добрался до большого экрана. Дорога до оного оказалась длинною по интересной кинозрителям причине: 'Утешение' - это несостоявшийся сиквел финчеровского триллера 'Семь' с Брэдом Питтом и Морганом Фриманом, хотя задуман был как раз таковым, но Дэвид 'God of Thrillers' Финчер не позволил порочить славу своего шедевра каким-то незапланированным им продолжением и попросту не разрешил киностудии заниматься произвольщиной. Поэтому пришлось менять курс развития и снимать другое кино, что сказалось и на спросе фильма и на итоговом качестве.

Но как бы молодой бразильский режиссер Афонсо Пойарт не пытался не копировать с фильма гения, полностью абстрагироваться от первоначальной идеи ему явно не удалось, и по ходу фильма просто не получается не проводить параллели с вышеупомянутым триллером, потому что многочисленные заимствования видны невооруженным взглядом: от мрачно-холодной атмосферы до личностей и мотивов героев. Место для добавлений своих идей осталось, но выглядят они скорее преобразованием имеющихся, нежели какими-то нововведениями. Из соперничества искусного детектива Сомерсета и не менее искусного серийного убийцы, которое имеет настоящий философский подтекст и на протяжении которого трудно не признать гениальности обоих соперников, Шон Бэйли и Тед Гриффин, занявшие здесь кресла сценаристов, сделали какую-то битву экстрасенсов, в которой не столь важны отдельные детали и детективное чутье, сколь необъяснимые пророческие способности отдельных персонажей. 

Два агента ФБР здесь лишь для галочки и какой-никакой связи доктора-ясновидящего с расследованием серийных убийств, который одним прикосновением до жертвы способен восстановить картину событий чуть ли не до малейших черт, что даже портрет убийцы составить можно, но, естественно, все не так просто. Кстати, мотивы последнего и характер выбора жертв, пожалуй, одно из главных достоинств фильма, потому что в этом (в чем, естественно, не скажу, дабы не спойлерить) определенно есть что-то интересное, что дает повод для размышлений об уровне неправильности поступков главного антагониста. Однако, сделать из этого загадку и развить ее, чтобы зритель гадал, где злодей и кем он приходится, молодому режиссеру не удается, потому что он становится угаданным после первых пятнадцати минут просмотра, когда все действующие лица уже показаны, и лишь Колина Фаррелла все до сих пор не видно (спасибо касту и постеру за это!).

Компанию Фарреллу составил не кто-нибудь, а сам Энтони Хопкинс, который настолько постарел, что только в экстрасенсы и годится при расследовании, ибо в догонялках с перестрелками выглядеть он будет жалко. Агентов ФБР сыграли харизматичный Джеффри Дин Морган и симпатичная Эбби Корниш, но оба какого-то особого значения в сюжете не несут, ибо постоянно прячутся в тени у героя Хопкинса, выходя оттуда лишь в моменты, когда последний хочет выйти из игры, чтобы подбодрить старого провидца, мол без него они и в туалет нормально сходить не смогут, чего уж говорить о расследовании странных убийств. Но говорят они это, безусловно, убедительно, потому что актеры хорошего калибра собрались. 

В целом же, кино получилось интересным отчасти и то без оглядки на предыдущие подобные фильмы, а именно на финчеровский шедевр, с которым тягаться, естественно, бесполезно. Отлично переданные мрак и холод ситуации в купе с хорошим кастом не могут до конца закрыть собою откровенные дыры в сценарии, в котором весь триллер как таковой связан шибко тонкими прозрачными нитями, которые только что и норовят вот-вот порваться, ибо мистика, заключающаяся в экстрасенсорных способностях главного персонажа - штука ненадежная, и хочется какой-нибудь большей приземленности повествования, а не объяснений из рода 'потому что так выстроились звезды'. 

6,5 из 10