Противоречивые ощущения оставляет этот фильм. Но положительного в нем маловато, честно говоря. А иногда мне вообще казалось, что главный герой - это пиво Хайнекен - уж очень часто оно светится в кадре.

Сценаристу двойка с минусом - сюжета никакого, диалоги не прописаны, ситуации высосаны из пальца, и ближе чем к середине фильма начинаешь, с одной стороны, откровенно скучать и зевать, а с другой - раздражаться и возмущаться дурацким поведением двух главных героев (Кейт Хадсон не в счет, она, кстати, молодец). Надуманная любовь, надуманные страсти. Мачо-мен, похожий на Кена (друга куклы барби - тело вроде красивое, но какой-то весь резиновый и улыбка тоже резиновая) - сомнительной ценности мужчина. Во-первых, такие не влюбляются в серых мышек и не бросают ради них своих шикарных подруг. А во-вторых, если и влюбляются и бросают, делают это как-то более осмысленно, а не, извините за выражение, сопли жуют. Если любил ее несколько лет - зачем вообще связался с ее подругой и еще вдобавок жениться на ней собрался? Отличный пример для подражания, нечего сказать.

Отличная подруга, всю жизнь в тени более эффектной и веселой, пусть и местами невоспитанной, но эксцентричной подруги - серая мышка. Такая вся правильная, стеснительная. Не хочет мешать чужому счастью... И тут - опана! Спит с ее женихом. Спит, потому что давно любит его, это, видимо, по мнению сценариста, уважительная причина. Спит - и терзается муками совести - она же хорошая подруга и, очевидно, прекрасный человек. Честно говоря, так раздражала эта парочка на экране, ни рыба ни мясо.

Хадсон в привычном образе разбитной веселой девицы как и всегда, впрочем, на высоте. Вот ее наблюдать на экране было приятно и забавно. Собственно, думаю, благодаря ей и еще некоторым персонажам (не главным) фильм еще хоть как можно смотреть (хоть и не нужно, если честно).

Исполнители ролей Маркуса и Этана порадовали. Тут и юмор слов, и юмор ситуаций. Именно они в тандеме с Хадсон внесли некую комедийность и динамику в весьма тухлое повествование несчастной любви главных героев. 

И, кстати, прекрасный саундтрек - за это спасибо.

Но в целом фильм не заслуживает особого внимания. Ищите что посмотреть? Посмотрите что-нибудь другое.

4 из 10

PS девушкам, которые оправдывают простушку: тот факт, что у ее подруги по отношению к жениху рыльце в пушку, не оправдывает залезание к нему в постель. Подумайте об этом.