Любовь больше не требует от нас безумных поступков. Безумных, само собой, в хорошем смысле этого слова. Серенады под окном уступили место штампованным любовным SMS. Ночные бдения под луной постепенно перешли в Сеть и теперь совершаются по Скайпу или при помощи сайтов знакомств. Улыбки превратились в смайлики. И поздравляя друзей с очередными днями рождения, нам гораздо проще набрать пару строчек в «Одноклассниках» и присобачить нарисованный торт, чем заявиться с оным лично в гости. Я полагаю, продолжать не стоит.

В кинематографе наблюдается примерно та же тенденция. Вспомните мелодрамы прошлых лет. Герои через тернии продирались навстречу друг другу, нередко рискуя жизнью или хотя бы социальным положением, чтобы быть вместе. Их отношения заставляли трепетать сердца женщин всех возрастов и вероисповеданий, в то время как мужчины плакали украдкой в свитер, тщетно изображая на своем лице тоскливое ожидание счастливого финала. Не спорю, таких шедевров было немного. Но и не мало. И уж точно в этом вопросе Голливуд всегда держал марку, ибо «лав стори» – это не просто какой-то там проходной жанр, это один из китов американской киноиндустрии.

Тем обиднее, что современные романтические истории зачастую просто высосаны из пальца ноги. Смахивает на экранизацию чьей-то скучной и обыденной жизни. Подражать героям совсем не хочется, повторять их ошибки – тем паче. Такое впечатление, что не кино заставляет нашу жизнь меняться в лучшую сторону, а мы сами, раз за разом, топчем реальностью «величайшее из всех искусств»…

… Рэйчел и Дарси – лучшие подруги, хотя, по сути, между ними нет ничего общего. Хотя нет, как раз общее есть – успешный юрист и красавчик Декс, приходящий Дарси женихом и будущим законным мужем, а Рэйчел – просто любовью всей жизни. Да, так уж вышло, что наша Рэйчел – существо скромное и терпеливое, в то время как Дарси не ждет от жизни подарков и предпочитает брать быка за рога.

На носу свадьба, и Рэйчел вдруг понимает, что ее счастливое будущее буквально уходит у нее из-под носа на дальний кордон. И что самое неожиданное, подобные же чувства начинает испытывать ее избранник Декс. Молодые люди начинают тайком встречаться и изъясняться друг дружке в любви, но делать серьезные шаги в обоюдном направлении никто не спешит, ибо слишком многое поставлено на кон. Масштабная церемония, подарочный дом за два миллиона баксов, строгий и консервативный папаша Декса и самое главное – Дарси, лишить которую одновременно жениха и лучшей подруги было бы просто жестоко…

И так всю дорогу, включая повороты и остановки на привал. Герои встречаются, общаются, целуются, делятся своими эмоциональными переживаниями и бактериями, уныло тоскуют по неразделенной любви и в целом всё происходящее на экране напоминает, скорее, латиноамериканский сериал, нежели традиционную голливудскую романтическую ленту. Всё действо происходит буквально в трех-четырех декорациях, включающих холостяцкую квартиру главной героини, пару питейных заведений и курортный домик на берегу океана. Оно и понятно, что нет нужды выезжать за пределы Лос-Анджелеса, чтобы снять простенькое кино, но фантазия авторов что-то уж совсем оскудела.

Беда ленты «Жених напрокат» в том, что по какому-то нелепому недоразумению ее приписали к жанру комедии. Редкий случай, когда фильм получился абсолютно не смешной. Причем, авторы даже не делают попытки разбавить эти «розовые сопли» хоть каким-то юмором. По их замыслу, герои сами по себе должны умилять зрителя своей нерешительностью, однако как-то оно не умиляется. И если на начальном этапе аудитория и старается изо всех сил сопереживать тихоне Рэйчел, то ближе к середине картины все эти метания между любимым человеком и лучшей подругой начинают порядочно утомлять.

Те зрители, что шли на «комедию», собственно, попались на маркетинговую удочку, ибо взамен им подсунули почти два часа выяснений отношений. В результате – низкие кассовые сборы и закономерный рейтинг IMDb, что считается плачевным исходом для потенциально кассового проекта с участием таких успешных звезд как Кейт Хадсон и Джиннифер Гудвин.

К актерам, в общем-то, никаких претензий и нет. Они старательно пережевывают жвачку, врученную им сценаристами. И Гудвин, блиставшая в комедии «Обещать – не значит жениться», и Хадсон, которая собаку съела на подобных фильмах (начиная с ленты «Как отделаться от парня за 10 дней» и заканчивая недавней «Войной невест»). Сомнение вызывает лишь выбор на главную мужскую роль малоизвестного сериального актера Колина Эглсфилда, который мне лично до боли напоминал Тома Круза в молодости. Но и здесь создателям немного удалось скрасить проблемы кастинга, ибо в картине появился Джон Красински, горячо любимый поклонниками сериала «Офис».

С другой стороны, если уж мы вспомнили Тома Круза, то идеально подходит для сравнения его романтический опус «Коктейль» 1988 года. И те, кто имел возможность видеть ту картину, сразу поймет, что «Жених напрокат» – это просто жалкое подобие, снятое без эмоций, без вдохновения, без должного мастерства. В чем же проблема? Ответ лежит на поверхности. Две сценаристки фильма – Эмили Гиффин и Дженни Снайдер. Для Гиффин – это первый опыт работы в кино, а Снайдер до этого писала для телевидения, в том числе для популярных «девчачьих» мыльных опер «Помадные джунгли» и «Беверли-хиллз 90210: Новое поколение». И чему тут удивляться?

Спасает фильм от полного провала лишь игра актеров. Особенно на общем фоне выделяется Кейт Хадсон, которой стервозные дамочки всегда удаются на все сто, и Джон Красински. Последний полностью повторил свой образ рассудительного и порядочного яппи из «Офиса», разрыва шаблона не вызвал и отлично вписался в роль друга «без претензий на секс».

Вердикт: тягомотная мелодрама о превратностях любви с хорошим саундтрэком, профессиональной актерской игрой и крайне невнятным сценарием, будто бы выдернутым из какого-то подросткового сериала. За плечами у режиссера Люка Гринфилда всего два кинофильма, включая дурацкую комедию «Животное» с Робом Шнайдером и подростковую ленту «Соседка». Ожидать от него внезапного просветления было невразумительно, особенно учитывая литературный материал, а посему имеем то, что имеем. Мужчинам на просмотре «Жениха напрокат» будет откровенно скучно, а женщинам будет не доставать страсти и экспрессии Тома Круза.

5 из 10