Прочитав синопсис, я не ждал от фильма чего-то особенного. Низкий рейтинг, большинство отрицательных отзывов... Все это определенно настораживает. Но я так давно не видел мою любимую Кейт Хадсон в деле, что решил все-таки посмотреть этот фильм. 

Могу сказать, что получил я немного больше, чем рассчитывал. Это очень запутанная история отношений. Это даже не любовный треугольник, а нечто большее, поскольку вся дружеская компания так или иначе связана друг с другом. Тут и женская дружба, и измены, и безответная любовь. Но на первом плане стоят две подруги. Первая - правильная скромница, вторая - гуляка со стажем, которая собирается выйти замуж. А в роли жениха выступает объект грез первой, который тоже запутался в своих симпатиях. А зрителю остается гадать на протяжении всего фильма, состоится все-таки свадьба или нет. 

Сразу же не соглашусь с большинством. Сюжет все-таки непредсказуемый, поскольку варианты развития событий можно угадать только на 50%. Даже если вы были уверены в какой-то паре, то не думаю, что у вас ни разу не возникли сомнения на сей счет. Лично мне это понравилось. Теперь конкретно о треугольнике. Почему-то все накинулись сразу на парня. Да, он, конечно, вел себя, как тюфяк. Но главная героиня сама отдала его без боя в самом начале. Вообще все проблемы начались из-за нерешительности. Мы часто не говорим то, что хотелось бы сказать, а потом жалеем об этом. 

Среди актеров я выделю только двух девушек, поскольку парни были всего лишь приложением. Джиннифер Гудвин отлично справилась со своей ролью робкой серой мышки. Ей удалось прочувствовать свою героиню и выдать нужные эмоции. Но Кейт Хадсон все-таки перетянула одеяло на себя. Это можно было бы оправдать сюжетной линией. Все-таки ее героиня более активная. Но и сама Кейт более яркая и харизматичная. Ее энергетика просто подавляет. Даже амбициозная Хэтэуэй немного тушевалась на ее фоне в 'Войне невест'. Кейт блестяще работает в комедийных жанрах, но при этом она может показать драму одним взглядом, как здесь в последней сцене. Именно поэтому ее героини всегда интригуют меня. 

В общем, не спешите списывать этот фильм со счетов. Это все-таки нечто большее, чем пустая американская комедия и сопливая мелодрама. Фильм создает ощущение реальной истории, которая вполне могла бы случиться с каждым из нас.

7 из 10