Намеревалась посмотреть достойный фильм о любви, не 'Дневник памяти', но все же. В итоге, меня ждало разочарование. Как комедия картина себя реализовала, но как мелодрама... уж, простите, нет. 

Даже не знаю, кому симпатизировать. Дексу, который не может для себя решить, с кем же все-таки остаться. Рэйчел, которая постоянно ищет в себе изъяны и позволяет ею пользоваться. А может, Дарси, чьи искренние чувства вызывают у меня сомнения. Как противно, когда она начинает говорить о своей любви, но, в то же время, не находит для ее подтверждения слов и изменяет своему жениху. Единственный персонаж этой 'мыльной оперы', который действительно вызывает положительные чувства, - это Итан. Он скромен и заботлив. Только Итан по-настоящему любит, это заметно невооруженным глазом. И, наверно, только в его случае есть смысл использовать слоган фильма 'Как стирается тонкая грань между дружбой и любовью?' Остальные же герои, по сути, себе на уме.

Грустно становится от того, что показаны события, не впервые происходящие в жизни людей. Не одиночный случай секса на стороне, предательства и лжи в человеческой истории. 'Жених напрокат' в который раз подтверждает неидеальность людской натуры. Жаль, что не в очень хорошем исполнении. Фильм заслуживает право называться комедией - Вы не раз будете еле сдерживаться от смеха. Но не более... Думаю, одного вечера просмотра Вам хватит, чтобы оценить очередную штампованную картину. Мой вердикт:

6 из 10