Помню, как однажды вернувшись с работы, сев ужинать и включив телевизор я увидел рекламный ролик к данной ленте. До этого, я вообще не знал даже о существовании этой ленты. Но стоило мне увидеть короткий телевизионный ролик в 30 секунд, как я почувствовал нечто, от чего, я сильно загорелся желанием посмотреть этот фильм. Подобным образом меня можно впечатлить очень редко. От чего, я уже заведомо настроился на то, что увижу достойный фильм. Увы, я немного промахнулся. Так как, ожидал нечто большее. Я настроился на то, что увижу достаточно красивую и романтическую историю любви. Когда как, режиссер ленты Люк Гринфилд сильно усложнил фильм и превратил в некое подобие “Санты Барбары’, который содержит так же и достоинства. Безусловно фильм получился достаточно чувственным. В связи с чем, весь фильм атмосфера меняется от красивой и романтичной, до сентиментальной и по весеннему обострённой. В связи с чем, я выделил порядочное количество сцен, которые мне очень понравились. Так как, задело за живое, прошлись по моему сердцу, как горячий нож по сливочному маслу. В целом, всё конечно же хорошо. Но Люк слишком завуалировал всё это содержание и развил фильм в исключительном образе мыльной оперы. От чего, элементов романтической комедии тут очень мало. Когда как мы видим достаточно лихо завернутую мелодраму, которую до конца могут оценить пожалуй только женщины. Так как, даже я при всей своей любви к подобному жанру, местами просматривал фильм через себя. Когда как в следующих сценах, мой зрительский интерес снова горел синим пламенем и я не мог оторвать от экрана глаза. В связи с чем, режиссуру Люка Гринфилда однозначной назвать весьма сложно. Так же, как и объяснить эти резкие и постоянные смены настроения ленты. Радует лишь то, что фильм в принципе снят достаточно просто. От чего, двух часовой хронометраж картины пролетает буквально за мгновения. Да и сцены кажутся достаточно короткими и в малом количестве.

Безусловно, жанр романтических комедий и мелодрам уже давно определил свою главную аудиторию, которой стали представительницы слабого пола. Включая и мужчин, которые выделяются романтическими склонностями характера. В связи с чем, люди не поддающиеся этому определению, не только будут разочарованы от увиденного. Но и не поймут всей смысловой нагрузки данной ленты. Единственное, что остается загадкой и для меня, так то, при чем тут “Жених На Прокат” ? В данном случае, создатели решили экранизировать достаточно известный роман модной женской писательницы Эмили Гиффин. После просмотра ленты мне удалось прочесть её книгу и могу сказать, что сюжет в картине еще очень сильно упрощен. Когда как книга была настолько запутанной, что я начал сомневаться в том, что её дочитаю. Но это уже недостаток большинства современных авторов романтической прозы, из которых я могу выделить лишь Николаса Спаркса и Сэсилию Ахерн. И так, создатели решили ухватить максимум возможного для этой истории. В связи с чем, перед нашими глазами развивается любовный многоугольник, тема дружбы, предательства, самореализаций и тому подобного. В связи с чем, если не акцентироваться на недостатках сюжета, то можно многому научится. В основном тому, что всегда надо делать то, что приказывает тебе сердце. Плюнуть на мнение родителей, общественности и многих других. Особенно когда речь идёт о твоей жизни и любимом тебе человеке. Да и том, что порой очень сложно, но всё же необходимо определится с тем, дружишь ли ты с человеком, или любишь его. В кое то степени, часть из переживаний героев была пережита и мной достаточно давненько. За счет чего, пожалуй мораль ленты меня даже зацепила. Хотя сам сюжет сильно отталкивал. Потому что, действия главных героев и их чувства были настолько запутанными, что хотелось порезать пол часа экранного времени. Так как, это отрицательно не повлияло бы на качество истории. Скорее наоборот. А в имеющимся образе, эти непонятные отношения начали сильно утомлять еще со второй половины ленты. Порадовал конечно же финал.

Исполнение двух главных актеров мне не понравилось. Джиннифер Гудвин внешне оказалась обычной серой мышкой, которая ничем особым не выделялась. Колин Эглсфилд так вовсе был слишком деревянным. Вместе же, актерам достались достаточно сложные герои, которых показать достойным образом им не удалось. Видно, что актеры старались. Но весь фильм, они были очень скупы на различные эмоции. Они почти весь фильм ходили с одними и теми же выражениями лица. Когда как порадовали второстепенные персонажи данной ленты. Кейт Хадсон я терпеть не могу. Но тут она идеально подошла на роль стервозной, распутной, избалованной и эгоистичной девушки, которой она казалась мне всегда и в реальной жизни. В связи с чем, она сыграла настолько убедительно, что её героиня искренне нервировала меня весь фильм. Как это и задумывалось. А Джон Красински достойно вытянул на себе почти весь юмор данной ленты и сделал это практически без слов. Джон очень харизматичный и интересный внешне актер, который вытягивал смешные моменты именно благодаря своей богатой мимике. Да и сыграл он настолько убедительным, что его герой кажется невероятно настоящим. Такой добрый, веселый, позитивный и с отличным чувством юмора. В целом, идеальный друг и парень мечты.

Я уже долгие годы являюсь преданным поклонником Алекса Вурмана, который всегда создаёт невероятно эмоциональную и душевную музыку. Что он сделал тут повторно. Музыка Алекса идеально отражала все эмоции героев и настроение всей сцены в некоторой красивой музыке. Исключительно духовые и струнные инструменты с пианино, воплотили на экране очень красивые и невероятно душевные увертюры. От чего, доставляло большее удовольствие не просмотр ленты. А прослушивание музыки Алекса в определенных моментах.

6 из 10

Достаточно красивый, романтичный, милый и добрый фильм. Но в целом, достаточно запутанный, слишком сентиментальный и грузный. Ожидал конечно же большего. Но в принципе, посмотрев фильм один раз, я точно ничего не потерял. Так что, для одноразового просмотра этот фильм я вам точно рекомендую.