Сюжет.

Главная героиня Рейчел проводит ночь с Дексом, женихом своей лучшей подруги Дарси. Это было случайной неслучайностью:  несколько лет Рейчел и Декс были втайне влюблены друг в друга, и правда открылась неожиданно и в самый неподходящий момент. Их роман продолжается, они не находят в себе сил расстаться, а день свадьбы стремительно приближается.  

Сразу бросается в глаза, что это не совсем простой сюжет для романтической комедии. Со всех точек зрения главная героиня выступает отрицательным персонажем – она рушит жизнь подруги своим предательством и лишает её любимого мужчины. Но так ли всё просто, и можно оправдать поступок Рейчел и Декса? В этом пытаются разобраться создатели фильма «Жених напрокат». 

Актёрский ансамбль.

Кейт Хадсон отрабатывает здесь своё самое известное кино-амплуа – лёгкой на подъём, простой и жизнерадостной красотки Дарси, которой многое удаётся благодаря соответствующему отношению к жизни и своей яркой внешности. Персонаж Хадсон получился забавным, но чересчур легкомысленным и раздражающим. Наверное, такова и была задумка авторов истории – показать контраст между двумя главными героинями. Дарси взбалмошна, эгоистична и эксцентрична. Хадсон играет героиню, которой завидуешь и не очень симпатизируешь по многим причинам. 

Джиннифер Гудвин наоборот изображает серьёзную и вдумчивую, старающуюся всегда поступать правильно девушку по имени Рейчел, которая много работает, пытаясь забыть о сердечной боли, связанной со скорым бракосочетанием Дарси и парня её (Рейчел) мечты, красавца Декса – его сыграл актёр и фото-модель Колин Эглсфилд. Гудвин мила в своей роли, ей одновременно сочувствуешь и коришь за нерешительность и готовность разрушить счастье лучшей подруги.

Собственно, персонаж Колина Эглсфилда и становится центром вселенной этой истории, хотя со временем зрители (и сама главная героиня) понимают, что дело-то в общем, даже и не в Дексе. Эглсфилд играет мужскую версию Рейчел – умного, много работающего парня из обеспеченной семьи с идеальным будущим. Декс влюблён в Рейчел, но не открыл ей своих чувств, уверенный, что они не взаимны. В каком-то смысле, даже в своей нерешительности Рейчел и Декс идеально подходят друг другу. На протяжении фильма Декс борется с дилеммой: он несёт свою ответственность за то, что произошло между ним и Рейчел, пытается бороться с чувством долга, зовом сердца и страхом оказаться плохим парнем. Как и Рейчел, он понимает, что всё зашло слишком далеко, и с каждым днём ситуация осложняется: он продолжает тайком встречаться с Рейчел, но и не отменяет свадьбу с Дарси.  Не смотря на весь внешний лоск, Эглсфилд сыграл обычного парня, на месте которого мог оказаться любой представитель мужского пола. 

Джонатан Красински играет Итана – лучшего друга Рейчел и её общего с Дарси знакомого ещё со школьных времён. Итан – юмористическая отдушина фильма и голос здравого смысла. Он прекрасно знает историю Рейчел и Дарси, и является неким сторонним наблюдателем, который верно подмечает особенности их дружбы. Он постоянно напоминает Рейчел о том, что она должна быть смелее и настойчивее – бросить Декса и прекратить плакать о том, что не сбылось, или бороться за своё счастье и требовать от любимого расставания с Дарси. 

Значительную долю юмора также вносят персонажи Стива Хоуи и Эшли Уильямс. Первый играет беспечного Маркуса, которого Дарси навязывает Рейчел в ухажёры, игнорируя тот факт, что она сама составляет с Маркусом более гармоничную пару, чем он и Рейчел. Между тем, Эшли Уильямс также является комическим звеном сюжета, но в то же время её героиня Клэр произносит самые мудрые слова, подводящие черту под главной мыслью картины. Именно разговор с Клэр подталкивает Рейчел к пониманию того, что пришло время расставить все точки над «и».

Хочется похвалить актёрский состав – они изобразили людей, с которыми мы сталкиваемся в жизни. Да, это романтическая комедия, поэтому по законам жанра картине необходима лёгкая фарсовость происходящего и небольшая глупость пикантных ситуаций – но, не смотря ни на что, персонажи вышли реалистичными, из-за чего сам фильм расширяет границы привычных ромкомов.

Музыка.

Ещё один замечательный плюс картины – его музыкальное сопровождение. События фильма сопровождаются приятным и мягким звучанием различного рода баллад – не слезливых, но сдержанно грустных. Они почти не выделяются на фоне повествования, но настраивают на необходимый лад.

«Running Around In My Dreams» Тайрона Уэллса, «Poison & Wine» от группы «The Civil Wars», «The Longer I Run» в исполнении Питера Брэдли Адамса, нежная и романтичная «Satellites» из репертуара Мэттью Перримана Джонса, наконец, классика группы «Radiohead» – «Fake Plastic Trees». Оживление вносит хит «Little Too Much» Наташи Бедингфилд, а также энергичные и заводные песни «MissEighty6».

Любителям подобной музыки стоит обратить внимание как на официальный альбом, так и на подборку песен, не вошедший в треклист саундтрека.

Первоисточник.

Если картина Вам понравится, определённо стоит прочитать оригинал – одноименный роман Эмили Гиффин, название которого (как и самого фильма) в оригинале звучит как «Взятое взаймы». Роман подробно рассказывает о продолжительной дружбе Рейчел и Дарси, отмечая все взлёты и падения, и удивительно тонко раскрывая образы главных героинь. Книга больше напоминает дневник, так как повествование ведётся от лица Рейчел. Самое интересное в романе – это попытки Рейчел анализировать свою жизнь, и понять, почему так вышло, что всё лучшее она просто отдавала Дарси, ничего не оставляя себе. 

Роман даёт достаточно много пищи для размышления на темы нравственности и порядочности – где лежит граница между защитой собственных интересов и элементарным эгоизмом? Как сильно вы любите человека, если готовы причинить невероятную боль тому, кто был Вашей опорой всю жизнь? И хотя книга преподносится как обычное дамское чтиво, она гораздо глубже и многогранней, чем может показаться на первый взгляд.

И напоследок.

Я бы не решился однозначно рекомендовать эту картину к просмотру, сопровождая выше написанное восторженными отзывами. Это не шедевр кинематографа, и даже не самая выдающаяся картина своего жанра. Это довольно милое кино, которое нужно смотреть в обществе любимого человека, тихим уютным вечером. Ваш мир киношный мир не рухнет, если Вы вдруг пропустили этот фильм. Но всё же есть в нём что-то, что выделяет его на общем фоне – и в данном случае то, что картина не стала кассовым хитом, говорит, скорее, не о провале, а подтверждает её нестандартность. 

Идея фильма ясна как день – ты можешь трудиться, как пчела, выстраивая идеальную жизнь, но на деле этого недостаточно, если ты не умеешь рисковать, не боясь провала, и смело идти к цели. В противном случае, ты всю оставшуюся жизнь будешь корить себя за упущенные возможности. Или – как это произошло с главной героиней – сожалеть о несостоявшейся любви.