Да, именно так. 'Жених напрокат' оставляет ощущение нереальности всего, что только что происходило на экране.

Яркие актёры. Колоритные персонажи - за исключением разве что амёбы-Декстера. История, пусть и банальная, но всё может быть... И в итоге - скучнейший фильм, 115 минут рекламы пива 'Хайнекен', утомительных душевных метаний героини, которая то хочет увести жениха у лучшей подруги, а то вдруг одумывается и разве что головой об стену не бьётся.

Оживляет это дело разве что Кейт Хадсон - яркая, с неповторимой мимикой. Она чудо.

Джон Красински, который играет друга детства Рейчел и Дарси, тоже временами выручает. Хотя создаётся впечатление, что линию его персонажа просто-напросто не дописали. Ну, переругивался время от времени с Дарси - почему? Ну, уехал в Лондон, признался в любви девушке своей мечты - а что дальше? И ни на один вопрос окончание фильма не даёт ответов.

Это касается развития событий в целом. 'Жених напрокат' заканчивается так, словно зрителя после антракта ждёт вторая серия, где что-то станет понятнее, а что-то получит логичное продолжение. Но этой серии нет!

Нет, по сути, и Главного Героя. Ну не годится на эту роль Декс - глянцевый, красивый, одетый в безупречные деловые костюмы... и абсолютно бездушный. Его даже негодяем назвать трудно. Его эгоистичное решение - 'попробовать' одновременно двух девушек и решить, какая лучше, с кем бы остаться... даже эта подлость не вызывает особых эмоций. И это неправильно.

Едва ли не единственное, что понравилось в фильме, - это идея с уик-эндами, которые вся честная компания проводила в доме на побережье. Там они расслаблялись, сталкивались лбами, мучались ревностью в замкнутой обстановке... Получилось любопытно.

И только.