Я уже насмотрелась фильмов с подобной тематикой, так что пришлось сравнивать.

Итак, в целом о фильме. Неплохая романтическая комедия. Ничего особенного в ней нет. Но режиссер нахватал в ней всякой всячины из других похожих фильмов. Получилось что-то между 'Войной невест' и '27 свадеб'. Две подруги. Почти что сестры. Один парень. Кому-то приходится уступить.

...Но только не Кейт Хадсон! Она опять же сыграла в фильме похожую роль, что и в 'Войне невест'. Независимая, яркая, целеустремленная, не считается с мнениями других людей. Я настолько уже привыкла к такой Кейт Хадсон, что это уже поднадоело. Хочется увидеть ее в другой роли. 

 Теперь пару слов о Джиннифер Гудвин. В принципе ее игра мне понравилась. Претензий нет. Совершенная противоположность Кейт. Бесхребетная, но довольно милая девушка. Единственное, что не понравилось, это сцены, где Джиннифер играла студентку. Сделали непонятно что! Как будто она не студентка, а старушка какая-то. 

  Колин Эглсфилд. Декс - симпатичная тряпка. То он не может, другое он не хочет, третье - боится. 

  И наконец мой любииимый Джон Красински. Великолепная игра! Он завоевал мое сердце.

  Итак, все эти и другие люди старались, играли, пытались (и надо сказать у них получилось!) порадовать своей игрой.

  Новой и интересной сценой стала та, где герои играли в бадминтон (или теннис, я уже не помню) на секреты. Прикольно, ново.   

  Но, как я уже сказала пришлось сравнивать. И из всех 'Женихов напрокат' которых я видела, это не мой любимый фильм. 

  Но он хороший.

   7 из 10