Тихоня и так называемая подруга, захотела взять на себя непосильную ношу - отбить жениха от лучшей подруге, которую и так к нему подставила. Ну и после этого начала вертеть хвостом, срывать действо и вести себя как не вела себя никогда, точнее, как нехороший человек. Жених такой же тямтя-лямтя. И все это сопровождается постоянными встречами с друзьями на пикниках, где всем врут и не краснеют. Зато поплакаться есть кому - лучшему другу, который в нее влюблен, и которого можно если что подставить. Короче чисто бабский разводняк. В целом как романтическая комедия фильм не плох, на один раз, есть над чем подумать и кого во всем винить. Актеры симпатичные, главный герой чуть ли не брат Тома Круза, очень похож. Ну а в целом - женское кино со слезами и всем прочим.

6 из 10