Если сильно не размышлять о сюжете, то фильм оставляет весьма приятное ощущение. Советую тем, кто хочет насладиться приятным фильмом с банальным, но милым сюжетом. 

Но, чем больше я думаю  о сюжете, тем  больше я осознаю его наигранность, нереальность, нелогичность.

Главный герой - жених, уж очень смазлив, уж очень похож на манекена или модель, чем на реального человека. Так же мужчина должен быть мужчиной. А значит и делать первый шаг, добиваться девушки, которая ему нравиться, а не ждать, пока она скажет о своих чувствах и в это время начинать роман с другой.

Дарси, такую подругу мало кому пожелаешь, но она искренне любит Рейчел, и как может выражает это. Единственно мне не понравился момент в баре, при первой встречи Декса и Дарси, она догадывалась о чувствах своей подруги, но не смотря на это закрутила роман с Декстером.

Рейчел, уж слишком она хорошая, правильная и скромная. Я удивляюсь как она смогла стать юристом, потому что они должны быть напористыми, упрямыми, наглыми, а она подобными качествами не обладает. Так же поражает ее покорность, видеть как мужчина, которого она любит, целуется, занимается сексом с другой, и все равно находить ему оправдание, ждать его, это глупо, унизительно. В любом случаем подруг на парней не меняют, особенного на такого слюнтяя. 

Но самым большим фактом, который подверг меня в недоумение — ситуация с Итоном. Зачем?  Зачем сценаристы влюбили его в Рейчел? Именно он стал отдушиной фильма, благодаря ему я не жалею о просмотре. Он был единственным живым персонажем, безумно харизматичный  и очаровательный. А также плюс ему очень жизненные монологи.

Так же стоит упомянуть о еще двух героев: пиво Хайнекен, по-моему единственный напиток героев и американский фастфуд, появляющийся весьма часто.