Странный фильм, странные персонажи... Не скажу, что плохой, нет, тошнотворных чувств не вызвал, но ни один персонаж, по сути, не раскрыт.

Начало было даже интригующее, пожалуй. Было интересно, как же всё-таки поведёт себя главный герой после случившегося. Но ничего примечательного в его поведении за остальные 2 часа обнаружено не было: он просто ходил с лицом Кена, улыбался и не сделал за это время ни одного логичного поступка. То он с невестой спит и по пляжу гуляет, то назначает свидание её подруге за городом - и это при том, что он нам представлен как ангел во плоти - его блаженное лицо говорит лишь о том, что этот парень самый честный и заботливый человек на Земле. Мистер Совершенство, короче, и бла-бла. Только непонятно, как это мистер Совершенство 6 лет встречался с женщиной, чью подругу всё это время(!) любил и они тесно общались. Это странно, господа. И подруга, при всём при этом, ни разу и не смекнула, что её любят. Вот оно как! 

Ой, я забыла! Кен ещё очень любит слушаться своих родителей - это притом, что ему уже то ли 30, то ли больше. Это тоже странно.

Далее обсудим героиню Кейт Хадсон. Видела я уже нечто подобное в 'Войне невест' в её же исполнении - там, конечно, мадам умнее была, но тоже с заскоками, что ей 'все завидуют' и что она очень классная. Так что, возникло ощущение однообразия. Но, Бог с ним, ладно. Больше всего мне непонятна конкретно данная героиня. Чего она хочет? Чем занимается? Совсем ли она безмозглая или просто живёт на полную катушку? На мой взгляд, образ получился неполный, отрывочный и до конца нераскрытый.

Что касается героини Дженнифер Гудвин, она вообще женщина непостоянная - то уйдёт под дождём, то прибежит обратно счастливая. То уедет в Лондон, то обратно вернётся через день. Короче, тоже странная девушка - хотя здесь у меня вопросы именно к героине, а не к тому, как её отобразила Дженнифер и сценаристы.

Кто понравился, так это парень Итан - вот всё по делу говорил товарищ, но его участие в истории тоже почему-то не довели до мало-мальски логического финала - про него просто забыли после определённого момента. И это ещё одна странность для меня.

Итог: самая большая недоработка - недоработка сценаристов. Персонажам (в особенности Дексу) не хватает каких-то дополнительных характеристик, взглядов на жизнь и всё такое. В остальном - вполне себе смотрибельно, но не более. 

P.S. Больше всего запомнился момент, как Итан ракеткой по носу получил.

 7 из 10 

- за то, что я всё-таки до конца не могла с полной уверенностью сказать, чем закончится история.