Комедийная мелодрама с множеством интересных поворотов и событий, где главными героями являются Декс и Рэйчел. Это два абсолютно одинаковых персонажа, что подтверждает нам лучшая подруга главной героини - Дарси:

- Если бы влюблялись, только одинаковые люди - вы бы были лучшей парой, - она засмеялась, не подозревая, что сказала абсолютную правду.

Казалось бы, самый обычной сюжет, который крутили тысячи раз по экранам телевизора, но... режиссер Люк Гринфилд на столько постарался, что внушил девушкам - зрительницам, что даже не модельная дама может сойти за 'любимую' такого красавчика, как Декс. Что сказал Итон?

- Декс по кличке... 

Каждый продолжит для себя, но мысль друга главной героини абсолютно верная. Ведь улыбка и внешность Декса умопомрачительны, но он вовсе не использует эти данные, как настоящий мужчина. Скорее всего он 'однолюб', и вот в этом слове мы слышим имя Рэйчел. 

Она не такая красивая, как Дарси и не настолько смешная, как Итон, но все же со своими плюсами. Вспомним сцену, где Дарси и Рэйчел танцуют 'победный' танец из юности. Пластичностью и точностью движений выигрывает Рейчел. Она звезда этого 'танцпола'! Мой взгляд во время танца, даже не двигался на Дарси, которая, так бедно выполняла движения... 

Фильм, как мелодрама - хороший. Прибавить нечего!

8 из 10