Если заявлен жанр романтической комедии, то, как минимум, от фильма ждешь романтики. Как максимум, невероятную историю любви с безумными поступками. Однако бывают случаи, когда ожидания не оправдываются, более того «лайнер ожиданий» наталкивается на «рифы обычной неурядицы в отношениях». «Жених на прокат» как раз этот вариант.

Легкомысленная невеста, много сил потратившая на то, чтобы привести своего бойфренда к мысли о браке, даже не подозревает, что ее лучшая подруга, успешный адвокат, посвятившая лучшие годы своей жизни карьере, может оказаться в постели с ее женихом, мгновенно завоевав его душу, сердце и тело…

В итоге: совершенно взбалмошная невеста, глядя на которую, не понимаешь зачем ей свадьба, ей бы гулять и гулять. Абсолютно аморфный жених, которому что скажешь, то он и сделает, сказали надо жениться – свадьба через 60 дней, потащили в постель – отлично, у тебя очень уютненько.

Надо признать, что фильм получился вполне типовым и при отсутствии в нем блистательной  Кейт Хадсон вообще не привлек бы внимания, моего точно. 

«Как стирается тонкая грань между дружбой и любовью?» - гласит слоган фильма, вот как раз на этот вопрос после просмотра фильма ответить не просто. Довольно спорно кто из подруг виноват в сложившейся ситуации и причем вообще тут парень…

6 из 10