После просмотра этой мелодрамы у меня возникло странное, нестандартное мнение, которое не было похоже на мнение тех, с кем я смотрел этот фильм, ведь мне больше понравилась героиня Кейт Хадсон, нежели героиня Дженнифер Гудвин. 

Две подруги дружат с детства и являются друг другу самыми близкими людьми. Одна из них выходит замуж за парня, у которого были дружеские, и как выяснилось не раскрытые отношения с ее лучшей подругой. Героиня, которую играет Дженнивер Гудвин заводит любовные отношения с женихом своей лучшей подруги, которую играет Кейт Хадсон, и тут и начинается забавная история этого фильма…

Для меня было дико такое смотреть, может конечно я чего-то не пониманию, но неважно что главной героине исполнилось тридцать лет, у нее было грустное настроение, и получилось так, что вспыхнули у нее чувства с женихом подруги, и они переспали. Даже если бы он был последним мужчиной на земле, она не должна была с ним быть и строить дальше отношения, ведь он мужчина ее лучшей подруги, и неважно, что ее подруга сама не ангел, и за ней есть грешки. Думаю любовь любовью, но дружба это навсегда. Девушки были самыми близкими людьми друг для друга, пока в их отношениях не появился красивый мужчина, которого я кстати считаю не очень то порядочным человеком с гнилыми ценностями и поступками. Все это очень некрасиво, хотя в жизни все бывает, и в фильме показали эту историю довольно интересно и с юмором, но думаю грустно, когда такое бывает, так не должно быть.

Главная героиня мне совершенно не понравилась: она «не рыба, не мясо». Никто не виноват, что она не стала в молодости бороться за свою любовь и отдала мужчину, который ей нравится своей лучшей подруге. А когда у лучшей подруги на носу свадьба, она совершает такой некрасивый и непорядочный поступок. Конечно, кино снято так, что она нравится зрителю, и зритель становится на ее сторону, но мне было неприятно смотреть на то, что она делала. Хотя говорят: «На любовном фронте, как на войне», но раз уж лучшая подруга детства, которой доверяют все, делает такое, чем мы отличаемся от животных? Никаких моральных ценностей и простой человеческой нравственности.

Кино снято интересно, актеры все хорошие, но ситуация неприятная и некрасивая. Главная героиня так и не получила возмездия за то, что сделала, но с другой стороны возможно за все ее слезы и за ее скромность и долгое одиночество – это и есть цена, этот мужчина, являющийся женихом лучшей подруги. В этом случае можно по-разному подойти к этой проблеме, но скажу одно: у каждого своя правда.

«Жених напрокат» - мелодрама, которую можно посмотреть и о многом подумать. Она позитивная и неназойливая. Актрисы в этом фильме играют хорошо, но все равно чего-то при просмотре не хватало. Думаю, это кино для женской аудитории.

5 из 10