Устроилась поудобнее, приготовилась смотреть смешной и милый фильм про любовь. О, первые кадры уже милые! Только слишком четко распределены роли, как в пьесе времен классицизма, черное/белое... сразу же. 

Милая девочка оказалась тихоней, заучкой, серой мышкой, находящейся в тени шикарной подруги, снимающей сливки с бытия. Девочка-праздник (она же: красавица-подружка, раздолбайка, мисс 'наплевать на всех' и 'любите меня, в целом свете есть только я') в белом и в свете рамп; девочка-мышка (она же: умничка-юрист, стесняшка, лучшая подруга, сама честность, никогда не смеющая предать тех, кто рядом) в черном и в тени, не посмеет пойти наперекор своей любимой подруге. 

О, а вот и он! последний угол любовного треугольника. Мм, хорош собой, а улыбка! Само очарование, стоит побороться за обаяшку! 

Хлоп! вот и готов заезженный сюжет всех времен и народов.

А вот теперь посмею раздать свои 'спасибо' и 'не годиться ни к черту'. 

Спасибо, что кроме сильно влюбленных есть другие персонажи. Живые и жизненные, без наигранной мути и псевдотрагических длиннот. Спасибо, что жизненно хорош Итан, человек, выражающий мнение всех зрителей, хором скандирующих 'Рэйчел, включи мозги!' Маркус пришел из соседнего двора, такой знакомый всем девушкам быдло-пикапер. Нелепая подружка невесты, оказавшая носительницей чувства, похожего на настоящую любовь.  И Кейт - просто звезда этого жанра, родившаяся и живущая в подобных комедиях. et ctr.

Но что мы видим в основном течении сюжета? Жених не такой уж и обаяка, не такая уж мечта любой женщины, вообще не такой. Не такая уж серая 'лучшая подруга' оказалось -таки мышью, подточившей ножки брачного ложа. И вот этот стандартный сюжет показан до крайности стандартно. Вы сказали, это комедия? Так пусть это будет смешно, а не вымученно! Ни к чему превращать зрителей в фанатов, жаждущих пнуть главных влюбленных, чтобы они хотя бы разговаривали быстрее. Ожидание развязки этого фильма - это не интерес, а раздражение. 

О деталях:

1) Пиво. Зачем?.. В определенные моменты кажется, что зеленая бутылка становиться главным персонажем, ибо появляется на экране 'лицом' чаще главных героев.

2) Преувеличение привлекательности Рэйчел. Сильное. Не будем забывать, как выглядит ее подруга Дарси/Кейт.

3) Смутная мораль, носителем которой является почему-то второстепенный герой (Итон), для понятности, озвучивающий ее во всеуслышание (см. монолог Итона о подругах и женихах).

4) Девочки, фильм одноразовый, но неплохо бы обмозговать.

4 из 10