'Something Borrowed' - дословно переводится как 'взятое взаймы'. Недаром, у англичан есть традиция, что бы на свадьбе было новое, старое, синее и одолженное. Последним на свадьбе Дарси собственно стал жених.

Кто мне понравился в фильме так это Дарси. Никогда не унывающая, веселая, беззаботная девушка, ей просто все ни по чем. Восхищает. Не то что бы меня восхищали глупые блондинки, но в фильме она была единственной, вызывающей интерес. Живой одним словом.

Остальные герои просто тонули в нелогичности, необоснованности и глупости своих поступков. Главная героиня вообще не понравилась. Я не радовалась с ней, не переживала, не жалела ее, одним словом, не прониклась к ней ни одним чувством.

Герой Декса, честно, бесил. Своей нерешительностью, неопределенностью и тем, что по среди фильма решил посидеть на двух стульях:встречатся с одной и планировать свадьбу с другой, при этом даже не пытаться изменить ситуацию.

Понравился герой Джона Касински, но и его тоже постигла та же участь, он влюбился в Рейчел. Жаль, а был самым адекватным за весь фильм.

Фильм не запомнился ничем. Вроде бы взяли несколько сюжетов и намешали в один. Несколько раз, кстати говоря, хотелось просто его изменить.

За то, что фильм не напрягает и просто милый

5 из 10