Что нужно женщине прежде всего? Любовь и счастье с любимым. Но героиня Джиннифер Гудвин (Рейчел) – робкая, застенчивая, молчаливая  девушка с юридическим образованием, всегда находящиеся в тени своей подруги Дарси (Кейт Хадсон). В свою очередь Дарси немного легкомысленна, она прямолинейна и любит отрываться, никогда не упустит своего. А еще она точно знает, что может манипулировать всеми, включая подругу. В один прекрасный момент молчание Рейчел стоит ей этого самого счастья -  ее студенческая любовь Декс собирается жениться на Дарси.

Фильм из разряда «жизненных»: мужчина-трус - главный герой. В добавок ко всему он колеблется в выборе, накануне свадьбы спит с лучшей подругой своей будущей жены, а потом оказывается, что был влюблен в нее, но тоже молчал. 

На протяжении всего фильма Декс вызывал противоречивые чувства: не хочешь жениться – не женись, если любишь другую! Но, нет… Главный герой сто раз задумался, десять раз передумал прежде чем принять плавильное решение. Единственный трезво мыслящий человек во всем фильме – герой Джона Красински (Итан).

Мораль фильма очевидна: не молчите, всегда говорите о своих чувствах, даже под страхом быть отвергнутым(ой). В принципе, неплохой фильм о том, как важно говорить и признаваться, чтобы не упустить свое счастье. Немного затянутая, совершенно не похожая на комедию, неправильно переведенная мелодрама для свободного вечера, не более.

6,5 из 10