В прошлом году перед выходом  фильма на экран я наткнулась на трейлер. Не помню почему, но он меня тогда заинтересовал и еще больше заинтересовал тот факт, что фильм снят по книге. И так как до выхода фильма оставался месяц, я решила почитать книгу по которой он снят, чтобы потом решить стоит смотреть или нет. Книгу тогда я прочитала, но фильм не посмотрела. И не потому что книга мне не понравилась, а даже наоборот. Очень понравилась. Я ожидала от нее романтическую историю-пустышку, каких историй написано много. Но это оказалось не так. Конечно книга не является драмой и не претендует на премии в области литературы. Но все таки в ней что-то есть. Есть легкость, но при этом затрагиваются вопросы/темы, которые касаются каждого, кто вот вот войдет в свои тридцать лет. Порой есть мысли, которые хочется оставить на заметку. 

  И вот спустя год я посмотрела данный фильм. И, честно, он меня немного разочаровал. Конечно, не стоит говорить, что многое в фильме опущено, поскольку и так понятно, что целую книгу не вместить в небольшой фильмец. Меня расстроил выбор эпизодов/диалогов из книги сценаристами. Вроде основную суть отразили, но при этом потеряли все очарование истории и книги в целом. Не сумели подловить моменты, ярко и полно отражающие ход событий. Герои не раскрыты. Фильм не цепляет, и в этом не виноваты актеры. Их игра, на мой взгляд, хороша, но не безупречна. Это тот случай, когда плохой сценарий ничего не спасет. 

Не смотря на столько недочетов, я не могу сказать, что фильм совсем уж плох. Средненько. Лично меня Кейт Хадсон не убедила в роли безбашенной и ветренной Дарси. Но, опять же, в сравнении с героиней из книги. Но, все таки, один плюс есть, это Джон Красински, отлично сыгравший друга Итана. Его диалоги идеально составлены и сыграны! Так же хочется сказать доброе словцо о Колине Эглсфильде. Он в роли экранного Декса нисколько не противоречит Дексу из книги, а смотрится очень хорошо.   

Итак подводя итог, книга хороша, а фильм взявший ее за основу получился средненький.