Во-первых, меня смутил перевод фильма на русский язык.

'Жених напрокат'.

Несоответствие сюжету картины - абсолютное.

Как хорошо написал один из рецензентов - кино совсем не про жениха.

Действительно.

Кино про выбор.

Про человеческие отношения.

Про то, как легко ошибиться. Легко сдаться. Обмануться и обмануть других.

Фильм похож на реальную жизнь. В нём есть место и совсем уж слащаво-сказочным моментам, и вполне жизнеподобным. Главная героиня в исполнении Дженнифер Гудвин - современная селф-золушка. Правильная девушка, отчаянно мечтающая о счастье, но за счастье это не борющаяся и живущая в тени своей более эффектной подружки.

Гудвин и Кейт Хадсон, которая играет ту самую 'мисс эффектность', очень в своих образах.

Гудвин играет всё такую же 'мисс милую и очаровательную', что пару лет назад в 'Обещать - не значит жениться', а Хадсон буквально один в один копирует собственный образ из 'Войны невест, благо, и тема у фильмов схожая.

Почему ещё название лично у меня вызвало недоумение?

Потому что жених оказывается фигурой достаточно второстепенной.

Колин Эглсфилд весь такой обворожительный и глянцево-красивый, но не ёкает ничего. Смотришь на него как на ходячую рекламу образа идеального мужчины. 

А раз он - жених вокруг которого весь сыр-бор, то должен он быть незабываемым. А он такой...каких сейчас - каждый третий на улицах Лос - Анджелеса и Сан-Франциско. Да и в Москве такого найти не проблема.

Куда более выигрышным будет персонаж Джона Красински. Итан из разряда тех героев, которые просто необходимы в ромкомах. И 'бородая' шуточка о том, что 'я - гей и отстаньте от меня' - неотъемлемый атрибут в данном случае. Может, кого - то это и раздражало, а меня позабавило. Я соскучилась по романтике, по предсказуемым шуточкам и легко предугадываемым сюжетным ходам. Плюс ко всему, Красински по-настоящему достойный комедийный актёр. Один из немногих в современном кино и на ТВ, кто ловко и уверенно 'вкладывает' в своё амплуа и едкий, дерзкий современный юмор, и несущий в себе ненавязчивую нотку классического, мягкого юмора от которого на глазах одновременно выступают и смех, и слёзы. 

Поэтому, наверное, Итан получился предельно живым, ярким, запоминающимся персонажем картины. Если не самым удачным в принципе.

Собственно о сюжете...

Сюжет высосан из пальца. А если точнее - на основе очередной бестолковой книги неизвестной мне писательницы.

Уверена, что через недельку-другую в любом книжном можно будет купить эту её книгу. Если уже нельзя...(можно для интереса проверить).

Фильм получился безумно-безумно затянутым.

Может, я бы и простила эту затянутость, поскольку соскучилась по романтике, но когда перед вами на протяжении двух часов одна сплошная романтика, а динамики - кот наплакал...

Несколько поутихает энтузиазм и всепрощение хD

А так...вполне смотрибительно, правда.

У меня достаточно противоречивое впечатление на данный момент.

Было что-то, что понравилось. Но минусы слишком очевидны и бросаются в глаза. 

Слишком.

Из абсолютно понравившегося отмечу музыкальное сопровождение. Лёгкое, ненавязчивое, расслабляющее. Подобрано с чувством, толком, со знанием дела.

Хочу скачать и релаксировать или предаваться 'грустинке'...

Советую тем, кто хочет насладиться приятным фильмом с банальным, но милым сюжетом. Один вечер прекрасно скоротаете, не сомневайтесь.

Ну и романтикам. Романтикам советую в первую очередь.