Данный фильм повествует о парне, переживающем подростковый кризис. Возникает вопрос с чего бы это? У него благополучная семья, достаточное количество друзей, и нет никакой материальной нужды. Казалось бы, живи и радуйся! Но нет, душевная тоска полностью поглотила его, побуждая к самоубийству. Своё спасение Крэйг находит в клинике для душевнобольных.

А что такое душевная тоска? Это когда тебя окружает много близких людей, но среди этой компании ты чувствуешь себя одиноким, когда ты не видишь никакого смысла в дальнейшем существовании, и будущее кажется тебе однообразным и мрачным, когда, глядя на счастливых людей, у тебя появляется зависть, но ты не понимаешь, что многие из них радуются мелочам, таким как- хорошей погоде, забавной, быть может, глупой шутке или прогулке по парку... Глупо заканчивать своё существование так быстро. Жизнь непредсказуемая штука. Сегодня ты печален, а завтра безмерно рад.

К счастью, наш главный герой, побывав в среде людей с реальными проблемами (не только душевными, кстати) постепенно приходит к мысли, что по сути его переживания ничто. Крэйг знакомится с новыми личностями, и они вносят в его жизнь некий свет, открывают глаза на то, что всё не так уж и плохо. Он находит себе новую любовь и приходит к выводу (который вы услышите, посмотрев фильм).

Фильм неплохой, но быстро забывается. Но если вдруг у вас плохое настроение, то посмотрите данную картину, и, возможно, что вам станет легче.