…или «Всегда найдется что-то, ради чего стоит жить»

На самом деле ничего особенно забавного в этом фильме я не увидела. Уж не знаю почему, но просмотр меня слегка утомил, не смотря на довольно неплохие рекомендации, которые дала ему моя сестра. Итак, «Это очень (или не очень) забавная история».

Наверное, каждый подросток в своей жизни переживает нечто, похожее на депрессию и мысли о не совсем хорошем его существовании не раз промелькивают в голове. Конечно, в полной мере депрессией это может и не быть и не каждый придет к заключению, что в семнадцать лет стоит покончить с собой, но, все же, мало кого обходит стороной философия школьника: «А что было бы, если…». Признаться, не обошла стороной она и меня. Еще в школе, собираясь поступать в университет, мне не хотелось совершенно ничего, я не видела цели в жизни и все такое прочее. Вот примерно это и переживает герой данной ленты – Крейг. Он считает, что жить ему совсем не обязательно. Вероятно, именно этот факт и считается «забавным».

Крейг, в принципе, вполне обычный парень – таких миллионы. Ясное дело, такой расклад не каждому нравится, хочется ведь выделиться, чего-то добиться, чтобы о тебе говорили… К тому же, когда твой лучший друг – будучи школьником уже сделал немало открытий, да еще и встречается с красивой девушкой, в которую ты сам влюблен – тут действительно впору убиться об стену от собственной ничтожности. Хорошо, что в США даже депрессии подростка могут уделить внимание и не дадут сделать самому себе что-то непозволительное, типа суицида. В общем, наш герой попадает в психиатрическую лечебницу, где ему активно помогают бороться с депрессией и открыть то, что изменило бы его мировоззрение. 

Там Крейг знакомится с очаровательными людьми, такими же ненормальными, как и он сам, но, по совести говоря, Крейг – это адекватная личность, который, скорее всего, просто напридумывал себе проблемы и пытался делать вид, что в его жизни, на самом деле, чего-то не хватает. И, в сущности, он никак не ожидал, что попадет в лечебницу, а это, я думаю, неплохой урок для тех, кто вечно делает «из мухи слона». Как бы там ни было, но именно в лечебнице юный самоубийца находит верных друзей, учиться любить жизнь и встречает свою мечту – девушку с суицидальными наклонностями – Ноэль. Он открывает в себе талант художника, музыканта, хорошего человека и помощника. Короче, он начинает жить.

Сказать честно, лента довольно занимательна, но не настолько, чтобы пересмотреть свои поступки и понять, в чем обычно человек не прав. Скорее, «Забавная история» - это всего лишь отражение всех тех лент, где герои путаются в жизни и попадают в странные ситуации, из которых выйти можно только с помощью других. Они осмысливают свое поведение, свои ошибки и отношение к окружающему миру, и в итоге – вуаля! – создают неплохую драму о «вечном». Истины, которые в ленте показаны, весьма банальны и ничего нового не дают. Рассматривать картину, как  комедию, получится с большим «натягом»: как ни крути, но по-настоящему юмористических моментов здесь мало. Да и схема фильма довольно проста и не отходит от установленных когда-то и кем-то рамок. А это, к сожалению, не самый лучший вариант.

Вердикт: «Это очень забавная история», по моему мнению, фильм о том, что бывает, когда опускаешь руки и не пытаешься бороться. На самом деле, умереть – дело нехитрое, а вот жить – это нелегко. Только сильный человек может идти вперед, не придумывая отговорки и не сетуя на окружающую действительность. Всегда найдется что-то, ради чего стоит жить, а, значит, просто больше думайте о хорошем. Будьте позитивны!

6 из 10

…и никогда не поддавайтесь эгоизму.