Сразу скажу, от фильма ожидала большего, но чувства впустую потраченного времени нет. 

Хотя просмотр был немного скучным, 'Это очень забавная история' напоминает нам о чём-то поистине важном. В этом кино затронуты многие близкие для меня темы для размышления. 

Одной из главных причин того, что я поставила достаточно высокую оценку, является заключительная сцена. Очень яркая, светлая, и, главное, жизнеутверждающая. Создатели умудрились за последние пару мгновений показать больше, чем за весь фильм, тем самым 'спася' его. Отличная концовка.  

В целом, за всё сказанное выше, хороший саундрек, участие одной из моих любимых актрис Эммы Робертс (хотя я рассчитывала увидеть её в большем количестве эпизод) и ценные мысли: 

7 из 10