Сюжет: жизнь простого Нью-Йоркского парня Крейга кажется ему полной проблем: и девушка, в которую влюблен не замечает, и поступление в престижный колледж (или что там в Америке) чревато трудностями… В общем, парень решает лечь в психиатрическую больницу – в голову лезут мысли о суициде. За небольшое число проведенных в лечебнице дней паренек обретет новый взгляд на мир, друзей и даже возлюбленную…

Насчет придирок к истории (а они, сразу говорю, не значительны). Возникло недоверие насчет этого самого «небольшого числа дней». Сюжет насыщен персонажами, эпизодами, событиями. Отдельная небольшая сюжетная линия есть и у персонажа Галифианакиса. Это мое личное мнение, но возникла шальная мысль, что происходящее как-то скомкано. (Что правда не очень сказывается на общей логике повествования и, в общем-то, молодежному фильму простительно). А еще зритель так и не узнает: что привело Ноэль в лечебницу и как сложились дела у лучшего друга Крейга Билли, выписавшегося из больницы… 

Фильм вышел, несмотря на тематику, довольно легким, а по исполнению и «начинке» молодежным (основная его, по логике, аудитория). Возрастной рейтинг PG-13 соответствует (выдан за сексуальный контент, временами грубую лексику, пристрастие отдельных героев к наркотическим таблеткам…).

Манера передачи информации и, так скажем, стиль фильма показались довольно интересными и выделяющимися из общей массы, работают на его атмосферу – что опять же делает плюс фильму. (Тут и фотографические вставки, когда Крейг начинает рассказывать о себе и других персонажах со стороны, и веселый музыкальный эпизод, когда главный герой дает волю воображению, и др.) 

Насчет актеров. Зак Галифианакис (Бобби) определенно порадовал (хотя это уже 4-я роль из тех, что я видел, где он играет, в общем-то, душевнобольного (короче, это ему удается))). Тут он кроме комедийной еще драматическую составляющую качественно отразил – 5 баллов ему.  Остальной актерский коллектив тоже здорово справился со своей задачей. За персонажей мне действительно хотелось переживать. Фильм тронул.

Если говорить о музыке, то она определенно подходит картине и, возможно, вы даже захотите скачать ее на ноутбук или плеер – качественно и атмосферно. 

Что добавить? «Это очень забавная история» хорошо так наполнена здоровым позитивом. Люди, столкнувшиеся с серьезными проблемами, вместе находят способ их решения, открывают новые пути в жизни, которая уже казалась им не мила. Тут есть и исполнение мечты, и открытие талантов и примирение поссорившихся друзей. Отошел от экрана с хорошим настроением и с надеждой на лучшее в жизни. Это действительно светлая история!  

P.S. Всем поклонникам Зака Галифианакиса! Смотрите - не пропустите. Зак в роли гламурной звезды (супер-прическа и костюм прилагаются) поет и шпарит на пианино (музыкальная вставка, окрашенная фантазией Крейга). Мне отдельно запомнилось.