Ну, уж если на то пошло, забавной назвать ее трудно. Возможно, мне сложно понять действие на экране, т. к. у меня не было серьезных мыслей о самоубийстве. Это как-то необычно, что обитатели лечебницы так легко могут покинуть ее стены. Вряд ли такое есть на самом деле. Как-то слишком все в этом фильме неопределенно. Он не цепляет ни лихим поворотом, ни первоклассной игрой актеров, ни пейзажами или саундтреком. Здесь просто череда событий, которые немного вяло текут друг за другом. Прошло всего пару дней с просмотра, а сюжет я практически не могу вспомнить. За такие картины в порядке вещей браться от нефиг делать, извините за выражение.

Хочется верить, что подобные фильмы действительно могут повлиять на людей с похожими проблемами. Главный герой не только сам преодолевает подростковые трудности, но и помогает справится другим. Умиляюсь, вспоминая момент, когда Крэйг (Кейр Гилкрист) устраивает пациентам небольшую вечеринку, на которую приходит даже его сосед-затворник. Эмма Робертс (в роли Ноэлль) сыграла довольно неплохой образ его возлюбленной. Да и Зак Галифианакис привнес щепотку жизни и веселья в серую картину.

'Это очень забавная история' далеко не является шедевром кинематографа, но, безусловно, тем, кто любит фильмы на подобную тематику, было бы неплохо пополнить им свою коллекцию. Меня лично фильм не впечатлил, и я ограничусь пока оценкой

6,5 из 10