Фильм не шикарен, но довольно таки хорош.

Идея проста и тривиальна: подросток с кучей проблем обращается к психотерапевту за помощью, который решает положить его в больницу на пять дней. Атмосфера больницы парня поначалу пугает, но он быстро привыкает и даже находит друзей, среди которых оказывается Бобби и девушка Ноель. Бобби  - типичный персонаж в такого рода фильмах – этакий стойкий и несчастный бунтарь со своей тайной, который просветляет и наставляет на путь истинный новопришедших. Ноель играет примерно такую же роль, что и Бобби и еще является, конечно же, оригинальной девушкой, каких естественно мало.

Так вот, главный герой Крейк день за днем испытывает какие то новые впечатления, рисует вместе со всеми, поет, разговаривает, пытается даже кому- то помочь и в итоге понимает, что жизнь хороша.

Что мне понравилось.

1. Мне понравился главный актер, т.е. Кейр Гилкрист – приятно за ним наблюдать.

2. Мне очень понравилось музыкальное оформление, конечно, за счет того, что музыку, которую пускали в фильме, я периодически слушаю, ну и еще к месту она.

3. Мне понравилось как были сняты некоторые моменты: воспоминания, мысли Крейка, его объяснения – прикольно

4. Мне понравился итог, конец фильма, мораль так сказать.

Что мне не понравилось.

1. Мне не очень понравилась идея с Бобби, потому что выглядел он банально и как то не убедительно. Уж слишком он крутой и одновременно не крутой совсем. В общем хотели видимо показать сильного и доброго мужика, а получилась какая то копия с сильных и добрых мужиков с других фильмов. 

2. Можно сказать, что мне не понравилось несоответствие названия и сюжета, но это не особо меня взволновало. Просто видя подобное название, думаешь, что тебя ожидает что-то оригинальное и смешное, а по сути фильм вовсе до него не дотягивает.

К слову сказать, я сразу вспомнила  «Пролетая над гнездом кукушки», начав смотреть. Только потому вспомнила, что тоже психушка и тоже «бунтарь» и больше никаких сходств.

«Это очень забавная история» фильм конечно же о подростковой жизни и проблемах в ней возникающих. Но эти темы не были раскрыты с той силой с какой должны были быть раскрыты. Он не полон, он односторонен, в нем мало тех переживаний, которые присутствуют в душах подростков. Мне хотелось бы больше эмоций и больше подробностей, но видимо так было задумано. Меня очень порадовала концовка в виде ответа на не заданный вопрос, чем прекрасна жизнь – очень хорошо, потому что жизнь в самом деле прекрасна.

6 из 10