Хотелось посмеяться и нарыл этот фильм. Название и участие Зака Галифанакиса внедряло надежду, что фильм окажется неплохой комедией ('Похмелье' и 'Впритык' считаю одними из лучших за  последние годы), но всё оказалось не так. Экранизация довольно заурядной истории про юношу, который вместо того чтобы самому совладать со своими комплексами и непонятными позывами к суициду, добровольно ложится на обследование в психиатрическую клинику. Ничего особенного, но посмотреть один раз можно. Хорошие актёры (красавица Эмма Робертс чего только стоит), вечные, вызывающие депрессию, вопросы (например, а нужен ли ты кому то? а зачем всё это?) - в общем, не полёт над гнездом кукушки, но и не помёт над ним. Зачем только надо было придумывать такое название? С удовольствием послушал старенький квиновский хит. Хорошая, добрая, но никак не забавная история.