-у меня нет друзей.
-этому трудно научиться.

Фильму однозначно не подходит его название. Фильм можно назвать неплохим, местами вдохновляющим, довольно интересным, но никак не “очень забавным”. Этого в нем нет. Это простая история о людях, их жизнях, отношениях.

Похожие на него “Прерванная жизнь” и “Домашняя работа” мне понравились намного больше, но и этот отрицательного мнения от меня не получит. Он довольно банален, а местами даже скучен, но такие актеры как Зак Галифианакис и Виола Дэвис оживляют его. На их персонажей смотреть приятно и интересно. А вот главный герой...категорически не понравился. Во-первых, Кир Гилкрист абсолютно не менял своего удивленного выражения лица, даже когда улыбался. Сомневаюсь, что у него вообще есть мимика. Во-вторых, сам персонаж был какой-то пресный:ни изюминки, ни жизненной истории; он был не раскрыт совершенно. Что касается Эммы Робертс, я писала об этом и в рецензии на “Домашнюю работу”,повторюсь и сейчас: она всегда одинакова, играет так себе, но имеет довольно приятную внешность. Плюс ее  выгодные родственные связи и вот – она уже актриса.

Так о чем это я? Ах, да. Фильм. “Это очень забавная история” по сюжету настолько бедна, что практически никакие моменты не запоминаются. Ты забываешь, о чем фильм, буквально сразу после просмотра. Но во время просмотра ты расслабляешься, так как фильм очень легкий и ненавязчивый, хоть и не дотягивает до чего-то такого, что хочется пересмотреть. Некоторые герои тебе симпатичны, некоторые не очень, но все они гармонично смотрятся в той атмосфере, которую создал режиссер.

Сценарий хороший. Это да. Но иногда нудноват. Со всеми этими затянутыми разговорами, долгими паузами и многозначительными вздохами он точно не похож на “очень забавную историю” или даже, если дословно переводить название, на “что-то типа забавной истории”.

Если смотреть в целом, фильм слабоват. Но конец хороший. Именно в конце, если бы не разжевали зрителю идею “нужно просто жить”,не думаю, что я бы это поняла. В фильме это показано скудно.

Кроме того, очень хороший саундтрек. И музыкальный номер “Under pressure” повеселил.

Я не знаю, жалеть мне времени, проведенного за просмотром, или нет. Но в любом случае, уже поздно). Мнение о нем  составлено: к картине отношусь нейтрально.

6 из 10