Актуально, если тебе 15-18 лет и присутствует стойкое ощущение, что ты запутался. Запутался в своих мыслях, эмоциях, чувствах да и вообще в жизни.

Выбор упал на этот фильм совершенно случайно, но Эмма Робертс запомнилась мне гораздо раньше: в роли Поппи в фильме 'Оторва' и Клер в 'Аквамарине'.

Крейг - обычный подросток, каких миллионы, который переживает не самый лучший период. Впереди важные экзамены, любимая девушка встречается с лучшим другом и не догадывается о чувствах Крейга, а лучший друг обошел нашего героя во всем, что остается только позавидовать и почувствовать себя бездарным ничтожеством. Что еще надо для депрессии?

Крейг решает обратиться в психиатрическую больницу и...

Стоит заметить, что Кейр Гилкрист прекрасно подошел для этой роли, а вот Эмма Робертс мне никак не видится в образе душевнобольной девочки, склонной к суициду. Тем не менее это стоит увидеть. Если не каждому, то подавляющему большинству.

Фильм отражает одну единственную мысль - слушай только то, что говорит тебе твое сердце. Мнение родителей, друзей и в целом мнение общества - всё это неважно, если речь идет о твоем счастье.