Доброе кино. Особых и незабываемых эмоций, после его просмотра я не ощутила, но он заставил заинтересовать.

Проблема подростков в этом возрасте известна всем: суицидальные наклонности и желание показать окружающим, что ты не такой как все. Герой - точно такой же подросток, не отличающийся практически нечем от своих сверстников, у него такая же пустота и душевная боль внутри, однако, что его отличает от  других, так это желание разобраться в себе.

По-мимо помощи себе, герой картины помогает людям, он как стандартный положительный герой кино просто не может им не помочь. 

Игра остальных актеров в этой картине довольна неплохая. 

В общем фильм посмотреть можно, а все же даже нужно.