Не сказать, чтоб меня очень тронуло или зацепило - мне показалось, это такой специальный фильм, рассчитанный на терзания души лет в 14-16. Но в принципе было интересно смотреть, один раз глянуть точно можно. 

Сюжет довольно прост: парень решает кинуться с моста, но передумывает и обращается в больницу за помощью, испуганный подобным желанием. В итоге он на 5 дней оказывается в психиатрическом отделении.. 

После прочтения 'Над кукушкиным гнездом', 'Цветов для Элджернона', а также просмотра 'Обители проклятых' скажу сразу - увидев в описании словосочетание 'психиатрическое отделение', я напредставляла себе всяких ужасов и мрачностей. В этом фильме ничего такого нет. Никаких кошмаров. Показана аккуратная больница, вполне себе адекватные психи (если уместно так сказать) - в общем, картинка вполне себе глянцевая. Смотрится легко, паренек на фоне всех этих людей с отклонениями тихонько понимает, что с ним все в порядке и что нет смысла так переживать из-за пафосных курсов, которые важны для его отца, а не для него самого. 

В общем, если срочно нужна порция жизнеутверждения, неплохого юмора и удачного примера поиска себя - это вот сюда) А в остальном ничего особенного. 

6 из 10