Писать об этом фильме вовсе не нужно - его нужно исключительно смотреть, в последнее время новое поколение инди-фильмов неотвратимо радует случайными попаданиями в точку каждой деталью - музыкой, характером героев, постановкой сцен.

Люди часто запутываются. Маленькие большие люди. Им нужно время, чтобы распутать клубок. И тишина. И всё наладится, не может не наладиться. Тяжко переместиться из безопасного места, где всё легко и всё решается, в реальный мир, который иногда суров и жЁсток, но таков он есть.

Вначале главному герою кажется жизнь в сумасшедшем доме адом. Но дело только в том, что люди там выросли, но остались детьми – непосредственными и честными. Таким чувствам мало места в настоящем мире. У этих людей есть проблемы – но они не прячутся от них. Они храбро идут навстречу и пытаются бороться, выигрывают, проигрывают, но в итоге однозначно становятся лучше. 

И как бы тебе не было плохо, и ты не хочешь вставать с кровати – жизнь изменится, жизнь не остановится. 

'У тебя всё получилось, Мухтада..никогда не вставать с кровати.' – Это не так уж сложно, когда внутри тяжело, и света не видишь, только мутный туман вокруг.

'Прыгать. Я знаю, то это звучит глупо. Прыгать. Дышать.

Жить.'