Картина оставила нейтральное впечатление. Она вроде и призвана создавать позитивный и жизнеутверждающий настрой, но, если говорить прямо, то всё снято словно через какие-то розовые очки. Как будто режиссёр снимал этот фильм, находясь под действием антидепрессантов, которые довольно часто здесь упоминаются: ) Я так понимаю, что кино рассчитано по большей части на подростковую аудиторию, дабы показать, что в 16 лет депрессия - это то, что ты сам себе надумал, а настоящей жизни со всеми её настоящими проблемами и заботами, ты ещё пока не видел. По-другому я не могу объяснить весь этот инфантилизм и ванильность, когда пациенты психиатрической клиники вместе поют песни, рассекают по отделению в форме докторов и гуляют по крышам. Как верно заметил один из рецензентов, 'приборов для электрошока нет даже на заднем плане'. Поэтому сравнение  с 'Полётом над гнездом кукушки' здесь крайне неуместно.

Тем не менее, главный посыл фильма ('Если ты не будешь жить, то умрёшь') и разговор главного героя - подростка Крэйга - со взрослым суицидником Бобом (в исполнении Зака Галифианакиса), где последний говорит ему, что мечтал бы пожить хотя бы один день той жизнью, которой живёт Крэйг - всё это не позволяет мне сделать вывод, что фильм глупый или бессмысленный.

Определённо, в нём есть смысл. Просто кино - это кино, а жизнь - это жизнь.

7 из 10