На самом деле, для меня это самое точное описание впечатления, полученного после просмотра сериала. К сожалению, не знаю в какой период выходили одноименные комиксы, поскольку сюжет первого сезона крайне похож по своей структуре на сериал 'Герои', т.е. есть некая глобальная катастрофа , которая произошла по такой-то причине, есть человек, который хочет ее предотвратить. Все - по сути, это описание первого сезона. Формула достаточно простая, вопрос только в реализации. И вот как раз к реализации и возникает ряд вопросов. Поскольку персонажей в сериале много, то и сюжетных арок, раскрывающих их личности, тоже много. Проблема только в том, что за частью персонажей наблюдать интересно (например, арка Клауса и номера 5), за некоторыми относительно интересно (номер 1 и Диего), а за кем-то... Ну вот, что был персонаж, что не было - что Элиссон, что Ваня - это образец того, как не надо раскрывать персонажей. Это было крайне скучно (по моему скромному мнению). При этом наибольший просчет в данном случае заключается в том, что Ваня это как бы тот персонаж, которого нужно было бы прописать наиболее полно. И да, попытки это сделать были. Фрагменты с флешбеками - это было круто, но вот то, что происходило с персонажем в настоящем времени - это просто скука, потеря динамики повествования и т.д. И вот именно по этой причине и остается очень странное впечатление. Вроде, в сериале есть крутые моменты (как штурм банка, Клаус на войне, арка номера 5 в будущем, арка про агентов путешественников во времени), но есть и моменты, которые вообще непонятно почему появились (абсолютная скука в раскрытии персонажа Вани, повторюсь, это относится только к настоящему времени - флешбеки-то как раз весьма и весьма, что случилось с Беном?). И, кстати говоря, наибольший промах, как мне кажется, это именно то, что не объяснили, а что, собственно, случилось с одним из членов команды - ведь, судя по всему, это один из тех моментов, который и поспособствовал расколу команды. А уделили этому моменту практически ничего (как будто вспоминается мем с Артемием Лебедевым -  ну умер и умер, че кричать-то). И вот именно из-за этого сериал оставляет крайне противоречивое впечатление, что, вроде, местами смотреть интересно, а где-то ну прям скука. Многие моменты затянуты, какие-то лишние, а те, которые важны - незаслуженно забыты. 

Про актерский состав говорить, как мне кажется, особо смысла нету, поскольку для большинства русскоговорящих зрителей знакомыми будут разве что Элен Пейдж, да Роберт Шиэн. Да и, как мне показалось, играет только Шиэн - а Пейдж находится в своем привычном образе, который был в большинстве проектов, в которых она принимала участие (отреченная девочка-подросток, которая вся такая ранимая, но которая ооочень важна для сюжета). Остальные актеры - ну выделяется номер 5 и Диего. На Эллисон смотреть банально скучно.