Ждал фильма, конечно ждал. А как иначе? Роберт Де Ниро и Эдвард Нортон, да еще и красавица Мила Йовович в довесок. По всему ясно, что должен был получиться отличный фильм. Какой получился в итоге? Ну что же, сейчас попробуем разобраться. 

Итак, начну, пожалуй, с игры актеров. Де Ниро сыграл как всегда отлично, потому как он по-другому играть просто не умеет. Каждая его роль – маленький шедевр, дарящий зрителю неподдельное удовольствие от просмотра. Нортон тоже не разочаровал. Роль заключенного, манипулятора и мошенника, буквально создана для него. Я лично никого больше вообще не могу представить в роли Стоуна. Нортон и  только Нортон. Йовович же в свою очередь довольно неплохо и тонко сыграла улыбчивую красотку. 

Сюжет? Сюжет немного разочаровал. Актеры показывают нам треугольник между заключенным Стоуном,  Джеком - человеком, от которого во многом зависит его освобождение, и женой Стоуна – роковой красавицей Люсеттой. Большую половину фильма я ждал триллера, и сюжет, как казалось, разворачивался именно в этом направлении – криминальный триллер местами с эротическим уклоном. Но на самом деле, элементов напряженного триллера  в фильме практически  не оказалось. В итоге получилась религиозная драма. Фильм, поднимающий проблемы семьи и верности,  предательства и лжи, о том, как легко запутаться, прежде всего в себе, и конечно, о вере. Точнее даже не о вере, то есть не о конкретной религии, а просто о потребности человека в ней. И еще о том, что, даже соблюдая все церковные ритуалы, может оказаться так, что в душе ты не будешь верить ни во что. «Мы грешники не потому, что грешим, – мы грешим потому, что грешники»

Немного разочаровал и финал. Лично для меня, фильм оставил много вопросов. Действительно ли Стоун мошенник или нет?  Люссета. Кто она? Любящая жена, готовая на все ради освобождения мужа или просто блудливая девка? О чем говорит последний кадр, на котором обрывается фильм?  Нашел ли Джек себя, или окончательно запутался… 

P.S. Не могу назвать  «Стоун» по настоящему сильным. Большей частью, как не крути, он оказался тем фильм, который «выезжает» не за счет сюжета или режиссуры, а за счет классной игры актеров, в нем снимающихся. 

7 из 10