Начну с того что я огромный фанат оригинального аниме. Просто огромнейший фанат. Я люблю это аниме всем сердцем, я боготворю его. Благодаря этому творению я стал воспринимать весь японскую анимацию иначе, я понял что даже аниме может быть произведением искусства. Задумка, вопросы, которые оно задавало, персонажи, сюжет - все было на высшем уровне. Когда я узнал что снимут адаптацию, и дают сделать это Нетфликс, я сразу же подумал: 'Это будет шедевр'. Но я еще никогда так не ошибался... 

С самого начала мое доверие подорвал выбранный актерский состав, а именно...черный, мать его, Эл. 'Это адаптация, все нормально, характер то главное не изменят' - тешил я себя. И даже тут я прокололся. Я до самого конца надеялся на хорошее кино, но Нетфликс решили все иначе...

Сам фильм оставил меня равнодушным. Я не получил от него никакого удовольствия, мой лоб уже болит от фейспалмов, но.. жопа почему то у меня не горит, а еще как должна: они упростили все. Абсолютно все. Лайт из хладнокровного гения, который все просчитывает и идет до конца, превратился в тупого, безрассудного, обиженного мальчишку. Гениальный, всегда спокойный, наперед думающий детектив превратился в инфантильного, так же как и Лайт безрассудного, вспыльчивого идиота. Персонажи стали такими плоскими, что даже мои шутки обзавидуются, а шутки у меня, поверьте, очень плоские. Рюк здесь полный говнюк,  у которого даже нет мотивации быть таковым. От любовной сюжетной линии и драмы, построенной вокруг неё, просто хочется угарать, как и от каждой сцены этого фильма. Но при наличии всех этих минусов, мне, тем не менее, было интересно смотреть. Да, все предсказуемо. Да, все убого. Да, с самого начала понятно что этот фильм как минимум ужасен. Как я и говорил в начале, что от фильма не получил никакого удовольствия, я признаюсь так же, что и не получил мотивации его хейтить. Для меня это просто среднее кинцо, ибо я с первых минут пытался оценивать это кино, как человек не знакомый ни  с первоисточником, ни с аниме.

6 из 10

Если оценивать с точки зрения не фанатов аниме. Таким людям может даже понравиться, но в целом я не рекомендую это кино к просмотру.