Очередная история, которую надо хвалить. Даже не возникнет вопрос, по какой причине. Их как минимум две: Роберт Де Ниро и Эдвард Нортон. Первый всё всем давно доказал. Со вторым, впрочем, случались неожиданности, но не часто. Отнесу к ним 'Невероятного Халка', например. Но их имена в титрах это чуть не половина успеха, да и критики одобрят, спора нет. ' Стоун'  красовался под лозунгом: “Самый ожидаемый фильм осени”.

Но вот Джон Кёрран, к блестящим работам, которого можно отнести, сценарий 'Убийцы внутри меня' не дотянул эту историю. Если там о плюсах, минусах хотелось говорить часами, то тут просто скучно.  

Центр истории: душевные терзания персонажа Роберта Де Ниро, который никого не любил, даже собственную дочь, а считал ее средством достижения цели. Цель, которого быть нормальным. Он не смог отпустить жену, но от любви ли? Или просто не смог смириться с тем, что его нормальная жизнь треснет по швам. Главное жить правильно. Правильно раз в неделю ходить в церковь, не важно веришь ли ты в Бога, главное что правильно. Педантичен до неприличия - его герой не у всех вызовет сочувствие. Мы сами творцы своей судьбы, значит, он это заслужил. Джек задушил собой свою жену. Которая от того, что бежать уже некуда, стала набожной до крайности. Дочь ушла из дома, как только появилась такая возможность, построив свои отношения на скорую руку. Он сломал не только свою судьбу, но и судьбы близких ему людей. Может если бы он жил с мыслью: да гори оно огнем, реальность бы не сгорела до тла. Но он, пожалуй, единственный персонаж, который достоин внимания в этом фильме.

Милла Йовович крайне отталкивающая в роли соблазнительницы, которая находится на грани. Почему она поступает так, а не иначе. Зачем ей вообще нужен этот мужчина? Какую угрозу от неё можно почувствовать и кого может соблазнить такая особа? И как такая практически “космическая женщина” может воспитывать детей? Роль, к которой возникают вопросы, на которые Йовович так и не дала ответы.

Ну и последний аккорд Эдвард Нортон - Стоун. Просто заключенный, который хочет выйти из тюрьмы...Крайне не запоминающаяся роль, а жаль... 

5 из 10