Досадное недоразумение произошло с фильмом «Стоун» - он был заявлен как напряженный психологический триллер, а на самом деле оказался тяжелой драмой с религиозным подтекстом. Скорей всего в этом вина прокатчиков, решивших с помощью подмены жанров привлечь дополнительный интерес к картине. Но такой обман приводит только к недовольству зрителей и мешает правильно оценивать фильм. Я тоже на слово поверил рекламе и ждал, когда же начнется «остросюжетный триллер», но этого так и не случилось. В результате мое настроение испортилось, и желание разбираться в перипетиях ленты пропало. Но все же, постараюсь быть максимально объективным при ее оценке.

В первую очередь это фильм о людях, о том, как они оценивают себя и свою жизнь, ищут свой персональный ответ на вопрос: «Что делать дальше?». При этом персонажи получились неоднозначными, а порой и вовсе неподдающимися объяснению. Но благодаря этой самой своей нелогичности они стали еще живее и реалистичнее. Их главная проблема заключается в том, что они потеряли стержень своей жизни, вследствие чего, окончательно запутались в самих себе. Для разрешения этих внутренних противоречий у каждого персонажа фильма произойдет переломное событие, которое поможет расставить все на свои места. 

Не обошлось в фильме и без религии. Она здесь представлена: во-первых, проповедями на радио, и течением самосовершенствования через звук «Зукангор» во-вторых. С ее помощью все проблемы, поднятые в фильме, приобретают глобальное измерение, затрагивая всех и каждого.

Казалось бы,  серьезность темы должна была предать фильму основательности, но он получился довольно неоднозначным. А все потому, что все эти вопросы и проблемы были оставлены без ответа. Зрителю самому для себя придется подводить итоги и делать выводы. И подобные вопросы будут только множиться пока фильм не подойдет к финалу, где вместо точки стоит многоточие. От этого фильм становится слишком тяжелым и теряет центр повествования. 

Единственный бесспорный плюс этого фильма – это двое замечательных актеров Роберт Де Ниро и Эдвард Нортон. Сцены, в которых они встречаются в одном кадре, пожалуй самые лучшие в фильме. 

В итоге получился «фильм не для всех», довольно неопределенный и оставляющий слишком много на усмотрение зрителя.