«Изначально термин «белый шум» обозначал искусственный звук на широком диапазоне частот, используемый для того, чтобы снять пугающую тишину в больших офисных помещениях…»  

(из монографии В. Г. Прозорова «Дон ДеЛилло. Писатель в пространстве постмодернизма»)

Фильм «Стоун» - что это?  

Триллер о новой Бонни, готовой на все, чтобы вытащить из тюрьмы своего Клайда, очередная драма о грехе без раскаяния или кинематографический дискурс на тему крушения семейных ценностей? Кажется, и то, и другое, и третье. И все это вместе - лишь фасад. Режиссер Джон Кёрран решил заглянуть внутрь типичного американского дома, однако вошел не через дверь, а недружелюбно выбил в этом доме все стекла и выпустил наружу потаенный шум...

Основное трио фильма – это склонный к суициду пироман Стоун, жадно стремящийся вырваться из тюрьмы на свободу, но обретающий неожиданное равновесие в метафизических поисках, его сексуально активная жена Люсетта, соблазняющая пожилого тюремщика Джека, который ведет дело Стоуна об условно-досрочном освобождении, и, наконец, сам Джек – отвратительный отец, апатичный муж и сомнительно искренний родственник, который на поминках брата перечисляет веселые воспоминания о нем по листкам из блокнота. 

Жестокая ирония режиссера – огромный перстень гольфиста-чемпиона, на котором, кажется, оборвались все жизненные устремления Джека и который неоднократно вползает в кадр прежде самого обладателя. Если употребить кинометафору из «Стоуна», Джек всю свою жизнь только и делает, что играет в гольф на неудобном, густо поросшем поле, где не видно и, скорее всего, неважно, куда посылаешь мяч. Только адюльтер прерывает на время его бесцветное сползание в старость.  

Фильм «Стоун» неторопливо повествует о затаенном провинциальном безумии, о жизнях, которые не имеют цены, потому что не наполнены смыслом… Спаленный дом Джека рушится как материальный объект, без патетичной символики пробуждения к новой жизни. За его фасадом нет ничего, кроме гнетущего однообразия и несостоявшейся катастрофы (маленькой дочки, зарезанной насмерть оконным стеклом). Вся индивидуальная подоплека Джека, покрытая пылью никчемных лет, запросто умещается в картонной коробке, которую он выносит навстречу нагрянувшей пенсии из своего рабочего кабинета.

Ускользающий, растворенный смысл «Стоуна» кроется в той области, где американский кинематограф редко черпает вдохновение – в бессобытийной и ограниченной жизни, в союзе терпеливой монотонности и бессмысленного смирения, пустой болтовни и служебной рутины, псевдоучений и псевдопоисков Бога, ложных истин и радийной многоголосицы, шаблонных отчетов и психопатических отклонений, необоснованной жестокости и бессмысленных убийств, торговли телом и умерщвлённых инстинктов. Все это - белый шум провинциальной Америки, выпущенный вовне, сверлящий бережно хранимую  тишину, безликий и устрашающий. «Стоун» - фильм-изнанка, атмосферно близкий к «Хладнокровному убийству» Трумена Капоте – невымышленному роману конца 60—х, убедительно провозгласившему на все Соединенные Штаты шокирующее известие: «С нами что-то не так».  

«Стоун» - художественная хроника пугающей пустоты жизни и многословная брошюра об одиночных камерах, в которых ютятся не только зеки, но и свободные. Сто минут, которые вы терпите благодаря талантам Де Ниро и Нортона, зыбучие пески реальности, отталкивающее и по-настоящему глубокое кино о чуланах чужой страны, в которых вас временно захлопывают. Из «Стоуна» приходится эмоционально выкарабкиваться, но сделать это не так просто: безымянные голоса продолжают что-то шептать вам о Боге и звуке, поочередно цитируя Библию и учение Зукангор, затягивая в аудиальную воронку.  

«Стоун» - тягучая драма, преподанная без сожаления, и разыгранная в двух мирах: жестоком и скучном мире взрослых, подверженном кафкианским шатаниям, с туманной целью и мерцающими смыслами; и тонко очерченном мире детей (внучка Джека и детсадовская группа Люсетты), разумеется, обреченных, как дочь Джека, на скорое взросление. И контекст фильма слишком суров и выразителен, чтобы усматривать в нем ободряющие перспективы…   

…Полифонизм, обостряющий зрение, и видеоряд, тренирующий слух. Вдумчивый фильм для основательных рассуждений.    