Фильм закончился. Пошли финальные титры. И вроде бы думать этот фильм заставляет, но мысли в голову не лезут. Конечно, сперва нужно, чтобы все действие устаканилось хотя бы в твоей голове. Надо расставить все по своим местам и понять что к чему. А это сложно. Нет, не потому что фильм гениальный или сверх непонятных. Есть в этом Стоуне что-то такое, что и притягивает, и жутко отторгает. Он не наполнен пафосными думами, хотя и размышлений по поводу религии и веры  предостаточно. Но фильм не для того создан и не на то опирается.

Само название помогает понять многое об этой картине. Стоун - это камень, а камней в фильме очень и очень много. И это и камни, которые повисли на душе, и каменные души, и твердые, как камень персонажи. Но сам фильм каменным не назовешь.  Есть нестабильность, слабость. Нет стойкой идеологии у каждого персонажа, потому и кино какое-то странное, противоречивое, двусмысленное.

Хотя и при всем при этом, Стоун отличается хорошей постановкой и полным отсутствием ненужных особенностей и второстепенных вещей. Хоть основной сюжет и драма, хорошей драмой и не пахнет и найти похожие фильмы - безумно трудно. И вроде бы фильм уже и не стоит вашего просмотра, но не обращать на него внимания нельзя. Фильм хоть и статичен и эмоционально скуп, он не становится только сухой драмой. Есть все же некая прослойка, которую увидеть сложно и почувствовать почти невозможно, но она есть. И это даже не актеры и не стиль картины. Это то, как вы понимаете этот фильм и его героев. А люди разные, от того и мнения не похожи.

Весьма глупо было рассчитывать на эмоциональное пиршество в такой картине, но актеры порадовали, причем большего всего порадовало полное отсутствие тех персонажей, которые попросту не нужны. Есть три основных героя - Де Ниро, Йовович, Нортон. И если начинать описывать каждого, то хуже всех со своей роль справилась Милла. Она уже и не Элис из Обители зла, но видимого прогресса мало, хотя эта ее роль очень хороша и тверда. Но не как камень. Де Ниро справился, но почувствовал он своего героя только в самом самом финале и уж тогда он очень хорош. А что Нортон? А Эдвард сыграл просто великолепно. И речь тут не о его злобе или раскаянии, здесь очень важны ситуации, в которых он проявляет своего отношение. И потому ключевым моментом в развитии его персонажа, несомненно, стала то самое жестокое убийство в тюрьме.

Скупой на эмоции, но переполненный религиозностью и проблемами веры. Стоун не стал идеальным фильмом, но актеры все-таки держат его на плаву. По-хорошему, такое кино по душе будет разного рода людям, которые просто хотят исправится. Такие как Стоун. И Джек. Но только учится они будут уже на чужих ошибках.