Фильм Стоун получился довольно интересным проектом, конечно как у любого фильма у него есть свои достоинства и свои недостатки. Самый главный плюс на мой взгляд - это актёрский состав: Роберт Де Ниро, Эдвард Нортон и Милла Йовович,  если бы не было этих актёров, то можно было смело писать отрицательную рецензию к фильму. В качестве плюсов я бы отметил ещё, что достаточно много времени уделено религиозной тематике, в фильме много точек зрения по поводу Бога и думаю каждый зритель найдёт и свою точку зрения.

Фильм определённо не для всех, я бы сказал на любителя, фильм интересно смотреть как уже говорил из-за актёрского состава, очень интересно смотреть на их диалоги, смотреть на события, которые происходят с их героями.

Хотел бы более подробно остановиться на актёрах:

- Роберт Де Ниро, Роберт в последнее время очень часто снимается и в достаточно разных амплуа, если говорить об этой роли, то он справился блестяще, отличный получился из него тюремщик, конечно со своими плюсами и минусами, куда же без этого, чем-то он напомнил мне себя молодого из Бешеного Быка, особенно в концовке, очень интересно было смотреть на его противостояние с Эдвардом Нортоном, они стоили друг друга;

- Эдвард Нортон, не часто я вижу его в кино, но какие фильмы бы я с ним не смотрел, то именно его герои очень нравятся, очень сильно его герой был похож на героя из Американской Истории Икс, но тут как мне показалось его герой был ближе к Богу, и несмотря на все его отрицательные стороны чем-то располагал к себе;

- Милла Йовович, честно признаюсь, что не ожидал увидеть её в такой роли, Милла снова доказала, что она разноплановая актриса, и может справится с любой ролью, она сыграла очень сексуальную и очень раскованную девушку, и дала особую изюминку фильму в лице себя, достаточно посмотреть на её улыбку и можно забыть о многих минусах фильма, очень хорошо подобрали дубляж под её героиню.

Можно отметить и других актёров и актрис данной картины, особенно понравилась и жена героя Роберта.

Фильм одновременно как располагает, так и отталкивает от себя. Диалоги и актёрская игра очень впечатляет. Но вот сюжет, развитие событий очень не понравилось. Не понравилось ещё концовка, вроде фильм как драматический, но по концовке этого сказать я не могу, да и триллера я тут особого не увидел.

В целом получилось довольное неплохое кино со смыслом, которое следует оценить только благодаря диалогам и отличной актёрской игре.

Итог 

6 из 10