Скажите, у Вас возникает сомнение смотреть фильм или нет, если главные роли играют Роберт Де Ниро и Эдвард Нортон? Вот и я не сомневалась в необходимости просмотра! Тем более что и трейлер был хороший, в общем ничто не вызывало опасений. Конечно я не могу сказать, что это полный провал или ужасный фильм, но я честно ожидала большего.

 	Просто удивляюсь, как можно было, имея в активе таких актеров и весьма не плохую идею, в итоге получить такое посредственное кино?! Так и не понятно, на  что делается основной уклон в сценарии, да и что всем этим хотел сказать режиссер тоже не до конца ясно. По-моему сценарий перегружен разного рода аллегориями и именно поэтому в конечном счете создается впечатление сырости и непродуманности всего действия. 

Джо Керран, увы, также  не произвел впечатления своей работой. Его прошлая работа  с Нортоном в 'Разрисованной вуали' была на порядок выше. В данной картине вообще не чувствуется внятной режиссуры.

 	Но везде, где есть минусы, конечно будут и плюсы. Как это ни странно, но здесь одним из таких плюсов является операторская работа Маризы Альберти.Визуально фильм очень красив!

 	Ну и конечно же актерские работы! Конечно от таких профессионалов ждешь великолепной игры и в общем-то не разочаровываешься, но в их активах есть куда более интересные роли! Увы, но в последние годы Роберт Де Ниро только и делает что играет Роберта Де Ниро. Даже не верится, что когда-то этот актер не просто вытягивал на себе весь фильм, но и завораживал великолепной игрой. Единственное, на что можно списать такое понижение уровня - отсутствие интересных сценариев с характерными героями. Герой в исполнении Эдварда Нортона, хоть и имел меньше экранного времени, но произвел большее впечатление. Нортон как и всегда неподражаем, но от актера с таким диапазоном ждешь  большего. Ну и Милла Йовович на удивление смотрелась на своем месте и не терялась на фоне таких партнеров. Роль у нее не бей лежачего, но образ  соблазнительницы ей удался.

 	Итак, 'Стоун' - посредственное и не самое интересное кино. Конечно кто-то найдет здесь для себя скрытый смысл, но для этого придется очень постараться. Актерские работы не плохи, но ожиданий не оправдывают, как в общем и весь фильм. 

7 из 10