Режиссёр Джон Кёрран, который запомнился по фильму 'Разрисованная вуаль' (стоит отметить, что это один из любимых мной экранизированных фильмов), не ищет лёгких путей. И в этом можно убедиться по его новому кинематографическому творению.

Криминальная драма 'Стоун' - это весьма тонкий и медленно бурлящий фильм. Кино гармонично балансирует на грани эротического триллера и глубоко религиозной пропагандистской драмы. Очень неоднозначная картина о семейных ценностях, о духовном преображении, о вере, о верности, об искушении, о мучениях, о привычке, о лжи, об угрызениях совести... Фильм поднимает серьёзные вопросы, на которые трудно найти правильные ответы. Довольно долго ждала этот фильм, в котором прекрасные актёры и режиссёр не самый 'последний' на планете... Но получилось так, что трейлер оказался интереснее и динамичнее, чем само кино. И хотя история ленты весьма и весьма замысловатый ребус, но из-за медленного рассказа проходит вся прелесть фильма.

Для интеллектуального Эдварда Нортона такой образ не в новинку. Уже был «Первобытный страх», в котором он предстаёт не тем, кем кажется. И стоит отметить, что именно такие персонажи ему, безусловно, очень подходят. В его таланте нет никаких сомнений. Прекрасный актёр и удивительно чёткое воплощение. Роберт Де Ниро ему немножко проигрывает, как мне показалось. Хотя роль сложная, немногословная и чрезмерно спокойная - можно списать на эти факторы, 'скромно' скроенный образ его персонажа. Что до Миллы Йовович... Кинокритики 'угрожали', что это её лучшая роль... Но разве наивную, доверчивую, сексуальную и 'хотящую' девушку так трудно сымитировать? Очень запомнилась Фрэнсис Конрой.

Безусловно, это кино заслуживает внимания и интереса со стороны зрителей. Оно умное и заставляющее задуматься над многими вещами... Но, думаю, что не каждый оценит его глубину и затейливость.

5 из 10