Начало фильма дает нам вполне четкую характеристику главного героя - это жестокий, деспотичный человек, который держит в страхе близких ему людей.

Тут нужно ответить на главный вопрос: любил ли Джек (Де Ниро) свою жену, которую привязал к себе? Я думаю нет, просто боялся остаться один и потерять всю стабильность и неизменность к которой привык за свою жизнь. Хотя с другой стороны...

Всё в жизни Джека кажется гладким и правильным - это хождение в протестантскую церковь, семейная жизнь, подрастающие внуки, стабильная работа. Но в один прекрасный день приходит момент разоблачения в лице Стоуна, который подобно Дьяволу знает тайные желания своего тюремщика. В течение фильма Джек получает то, чего желает и только потом понимает, что совершил непоправимую ошибку. Связался с лукавым, который сначала исполнил желание, а потом своим пламенем забрал абсолютно всё. За грехи нужно платить - это главная мораль фильма.

Не понравилась сама структура повествования, уж больно фильм скучный, но оно наверное так и должно быть, чтобы показать всю серость и обыденность жизни Джека. Это был бы фильм-диалог, как говорят многие, если бы он действительно был, самого диалога нет, есть слова Стоуна и действия Джека. 

Стоит ли смотреть фильм? Нужно определиться для чего вы хотите его посмотреть. Данная картина очень неоднозначна и может вызвать различные мнения, поэтому каждый должен решить для себя сам.