Просмотр этой долгожданной премьеры был для меня совершенно неожиданным. Как минимум потому, что широкий прокат в РФ даже не заявлен. А также - потому, что я ожидала 2,5 часа месива, а получился час-тридцать.

К 'Тетради' приложился NETFLIX, что предполагает высокое качество как картинки, так и экшена. Но — сразу скажу: с точки зрения соответствия ремейка оригиналу оценивать фильм не буду, неблагодарное это занятие.

Действие происходит, конечно, уже не в Японии: американская школа, двор, тренирующиеся школьники, парень, который за деньги решает для всех 'домашку', тетрадь, свалившаяся с неба...

Красивые шоты, отлично подобранная музыка, очень специфичные персонажи - уже с первых кадров понятно, что фильм будет совсем не поверхностным 'дешманским' ремейком.

В роли Лайта - парень довольно своеобразный, его внешность классически американской не назовешь. У него не такая уж лайтовая жизнь (ха-ха, извините): недавно потерял мать, бот-задрот, да еще и справедливость вечно на чьей-то левой стороне - тоже та еще проблема. К кому еще, как не к стороннику настоящей, реальной справедливости, должна была попасть такая особенная вещь, как Тетрадь Смерти?

Внешне начало его приключений выглядит как откровенный триллер (ну, страна производства предполагает такие эффекты), особенно когда появляется новый приятель Лайта, Рюк. О, Рюк - это отдельная тема. Он просто прекрасен, эдакая темная харизма. И голос у него особенный: Уилем Дефо хорош и в игре, и в озвучке. Но его мало, да и сам фильм не о нем.

Суть Тетради Смерти, если кто вдруг не знает по комиксам и аниме (поочередно запрещаемым в нашей стране), в том, что человек, чье имя будет вписано на ее страницы, обязательно умрет, причем очень быстро.

Вообще, этот процесс (списывания имени и, собственно, наступления смерти) отыгран в ремейке очень симпатично. Есть в этой необратимости что-то по-настоящему завораживающее.

А каким образом такой парень, как Лайт, может использовать Тетрадь Смерти? Конечно, как инструмент правосудия.

И активная деятельность, направленная на восстановление справедливости, не может пройти незаметно для спецслужб.

Тут в кадре появляется агент Л ('Эл'), гениальный парень, который способен быстро раскусить 'излишне справедливого' активиста.

Как будут развиваться события дальше - вопрос. Ведь Лайт никак не может себя выдать, а отдать кому-либо Тетрадь ему бы совсем не хотелось. Ситуация очень накаленная, к тому же, отец Лайта, полицейский, теперь тоже замешан в этом деле. А контролировать запущенный процесс правосудия парень теперь тоже не в силах.

В главных ролях отличились молодые и пока еще не шибко известные и раскрученные актеры: Нат Вулф (кажется, вредный чувак из 'Виноваты звезды', ну и развелось же их...), Лейкит Стэнфилд (милаха-игрушка из триллера 'Прочь') и Маргарет Куэлли (бунтарка из сериала 'Оставленные'). Ребята которые отлично вписались в сюжетную ветку, их наверняка в итоге ждет немало крупных проектов.

А у нас вот масштаб нового фильма почти незаметен: я не видела ни одного трейлера в кино или плаката на улице/в метро. Волей-неволей думается, что это все тот запрет из-за пропаганды самоубийств (древняя история с классными комиксами и глупыми подростками). С другой стороны, премьеру масштабной-то и не назовешь...

Саундтрек прекрасный, техно-футуристичный вперемешку с очень подходящим старьем из 80-90-х, и в сочетании с картинкой неопределенного времени создает довольно сюрреалистичную атмосферу. Цвета и постановка кадров тоже дорогого стоят: некоторые моменты действительно завораживают.

События быстро наслаиваются одно на другое, правила пользования тетрадью нарушаются, смерть, власть и любовь сменяют друг друга на троне - и в итоге победивших нет. Правда, впечатлить это все может школьников, а тем, кто постарше, будет разве что любопытно разок посмотреть. 

Конечно, фильм не так тонко передает всю суть ситуации - в отличии от аниме, однако, он и сам по себе неплох, пусть и далек от оригинального сюжета.

6 из 10