После двух японских экранизаций, которые были странными, неуклюжими и требовали от зрителя терпения и большой любви к истории, американская Тетрадь смерти смотрится намного приятнее. Картинка красивая, Рюк далеко не корявый, сюжет сносный. Смотрела фильм после того, как начиталась плохих отзывов, поэтому мне фильм показался... нормальным.

Все ругают сюжет, но мне кажется, основная проблема - это герои. Если сравнивать с оригиналом, Лайт недостаточно умен. Он вундеркинд, гений, которому скучно жить в мире тупых людей. В фильме же он ботан, который нужен в этом мире, только чтобы делать домашку одноклассникам. Он не похож на человека, который в силах изменить мир. Не веришь в его могущество, его не боишься, потому что он заигравшийся школьник, а не великий ум, получивший великую власть.

В фильме Миса, она же Миа, сильнее характером, чем главный герой, чего быть не должно. Она была более понятна зрителю, одержимая властью и убийствами, смышленая и хитрая. Она пользуется Лайтом, а не Лайт ей, хотя должно быть наоборот. Она больше похожа на гения, возомнившего себя богом, чем Лайт.

Персонаж Эла - мой любимый в оригинальной Тетради, и я удивлена, что здешний Эл меня не разозлил. Здесь было все, что мы так любим в японском Эле: и странные привычки, и тайна прошлого, и неожиданные решения, и рискованные поступки. Не было одного - холодного расчета и здравого взгляда на поступки Киры. Последние минуты фильма Эл поехал с катушек и вел себя как... простой человек. Не то, чего от него ждешь как от лучшего агента в мире. Эти припадки, дутые щечки, испуганные глаза и дикий гнев не свойственны настоящему Элу. Слишком по-человечески для сверхразума. Цвет кожи вопросов во время просмотра не вызвал. 

Вопросы вызвало другое. Что Рюк делает на земле? Японский бог смерти в Америке? Кто вообще такой бог смерти? Зачем в мире нужна Тетрадь смерти? Все предыдущие владельцы мертвы? И так далее. Вот бы они поменьше бегали и побольше говорили. Непосвященному зрителю вряд ли будут понятны некоторые моменты, связанные как раз-таки с Рюком.  Наверное, было бы неплохо вообще Рюка убрать и остановиться на соперничестве Лайта и Эла, потому что, по сути, Рюк не рассказал и не сделал ничего интересного.

Фильму не хватает вдумчивости, тревожности, серьезности. Персонажи не проработаны, японские штучки не адаптированы. Местами скомкано и слишком просто. Пожалуй, слово 'просто' и есть проблема этого фильма. Если хочешь снять фильм по культовой вещи, делай это хорошо, продуманно, от души. А так, даже хронометраж фильма отражает отношение создателей. 

В целом, на один раз. Но не так ужасно, как я ожидала увидеть.

4 из 10