В данном случае я оцениваю этот фильм как отдельное произведение, которое не является очередной адаптацией знаменитой манги. К тому же эту мангу я не читал, да и аниме снятое по знаменитому комиксу не смотрел. 

Итак, этот фильм как самостоятельное произведение, оказался довольно-таки средненьким. Сюжетная задумка с самой «тетрадью смерти» интересна, да и спецэффекты хороши, но на этом основные плюсы картины в общем то и заканчиваются. Персонажи раскрыты плохо, почти все актеры играют слабо, а после просмотра остается куча вопросов относительно сценария. 

В сюжете присутствует множество сюжетных дыр, и слабых сюжетных поворотов, о которых ты можешь догадаться даже не досматриваю фильм до конца. Также многое не рассказано, и у зрителя остаются очевидные вопросы, хотя и намека на продолжение как такового не было.

Почти все персонажи картонные, а героев в картине огромное множество, и каждом можно было бы снять добротный фильм. К сожалению, сценаристы не смогли должным образом проработать персонажей, да и актеры ничего не смогли изменить.

Что ж, как говорится, у нас тут фильм «на один раз». Самое что не на есть среднее кино, которое явно не претендует на звание «шедевра». 

5 из 10