Безусловно, после просмотра данной картины есть над чем задуматься. Но не покидает ощущение полной заштампованности фильма: 

-глупые и тщетные попытки связать всё происходящее с религией

-сомнения персонажа Де Ниро

-игра следователя и заключённого

Всё это уже где-то было...

Роберт Де Ниро в очередной раз сыграл самого себя и 'выехал' на том, чего абсолютно все от него ожидали. Ничего нового и интересного. Слишком уж поздно Джэк задумался.

Эдвард Нортон - блистательный актёр, но подобная роль у него уже тоже была, нужно было найти какие-то новые пути интерпретации. Однако, только его жизнь толкает на разышления: Исправился ли он? Раскаивается ли? Действительно ли думает так, как говорит? Справедливо ли был наказан? Знал ли он, на что толкал жену? Чётких ответов зрителям не дали.

Вот от Милы Йовович я такого не ожидала. Развратность, распущенность и откровенно странное поведение её героини на экране сильно отталкивали, а не притягивали. Мне так и остались непонятны мотивы и цели.

Не порадовала и размытость, невнятность финала. Единственное, что зацепило - это достаточно глубокие и содержательные диалоги, но, к сожалению, они были только частью одного банального образца, что заставляло скучать. Кроме того, все поступки выглядели настолько несуразно, что даже в уме их невозможно было связать с мыслями.  Получился очень хороший посыл, но плохо развитый... Контакт был, а искры- нет, создатели только коснулись кучи по-настоящему важных тем, но не раскрыли ни одну!

Моя оценка: 6 из 10(за предсказуемость). Ожидала намного большего.