Фильм «Stone» — странное произведение. Про трёх неумных, недобрых людей и одну несчастную слабую женщину. А, да, и про Бога. Но, блин, во всём фильме нет никакого Бога. А только люди — маленькие, неумные, недобрые. Их похоть, их стремление убивать и поджигать можно счесть и в определённом смысле дарующими прекрасное, но они сами почти не видят даже этой красоты.

Второе название фильму — «Антикрасота», по-американски, очевидно.

Самое главное «анти» в том, что Лестер тоже был маленьким затюканным человеком. Никаким. Сереньким. А потом просто впустил красоту в свою жизнь. В «Стоуне» же они возятся в беспросветной грязной луже бытия, вообще не находя выхода. А ведь пытаются, бьются как пресловутая муха о стекло. И что? И хрясь рамой. И зачем, в итоге надо было это смотреть? Очень хочется в душ после этого фильма, ножки ополоснуть.

Радость только — Энвер Гьокай в роли молодого Де Ниро. Счастья тебе, Энвер, и уже ролей, ролей побольше в серьёзном кинематографе!

Наверное, книга, по которой снят фильм, осмысленней. Она, предполагаю, относится к настоящей литературе. Но раз уж в фильме нам дают преобладающую меру персонажей и мало всего остального, получается — увы — однобоко и пустовато.