Фильм на один просмотр, если говорить грубо. Интерес к происходящему на экране поддерживает только игра замечательных голливудских актёров, исполняющих главные роли. Но одной игры мало для такого фильма. Очень много непонятного для нашего российского зрителя, очень много вопросов возникает к создателям фильма. Не ясны смысл и идея фильма. Непонятен финал, вернее, его отсутствие. Как и отсутствие какой-либо динамики. 

Сюжет незатейлив - осуждённый на пожизненное заключение Джеральд Крисон по прозвищу Стоун (Эдвард Нортон) использует последний шанс выйти на свободу при помощи своей жены-красавицы Люсетты (Мила Йовович). Она соблазняет офицера Джека Мабри (Роберт Де Ниро), который рассматривает дело её мужа по условно-досрочному освобождению и должен будет вынести окончательный вердикт. Стоун далёк от раскаяния, им движет только непреодолимое желание выйти поскорее на свободу. Джек это понимает, но не понимает мотивов его игры. Обман, искушение, предательство, шантаж, ложь, сомнения. Психологическая игра. Тяжелый нравственный выбор. 

Джек оказывается пешкой во всей это игре и не желает с этим мириться. Попытки выбраться из создавшейся ситуации и сохранить свои честь и достоинство всё больше затягивают его в эту западню. 

Лично для меня непонятно - почему фильм называется 'Стоун', а не 'Джек'? Для чего поднята религиозная тема в лице жены офицера - христианки Мэделин (Фрэнсис Конрой)? Зачем закоренелого преступника и безжалостного маньяка нам пытаются представить в образе возродившегося человека, начитавшегося философских книг и осознавшего смысл бытия? И как такой умный, опытный человек и любящий до безумия свою жену Джек поддался соблазну со стороны первой попавшейся девицы? 

Один большой вопросительный знак. 

К несомненным плюсам фильма можно отнести хорошую работу оператора. Несмотря на то, что главным героем является убийца, а место действия - американское исправительное учреждение, - эстетическое наслаждение от картины получить можно. Музыкальные вставки дополняют картину, но всё же в целом остаётся ощущение какой-то недоработанности, недосказанности, нераскрытости и неясности. 

Картину можно трактовать по-разному. Можно относиться к ней неоднозначно. Любители 'другого' кино увидят в ней что-то высшее, подлинно насыщенное смыслом. Основная же масса аудитории, 'любители попкорна', пожалеют потраченного времени и, наверное, будут правы. 

О чём же фильм? Пусть каждый сам найдёт для себя ответ.