О режиссуре:

Сложно сказать, что из данной картины Джона Кёррана получилось что-то толковое и путное, но все же он старался снять то, чего прежде не было в его репертуаре, поскольку его фильмы содержательны только с позиции драмы. В 'Стоуне' режиссер вновь пытался поддержать свою жанровую политику, при этом снимая криминальный триллер и осознавая, что он должен быть таковым. Дело в том, что 'Разрисованная вуаль' и 'Мы здесь большем не живем' полноценные, выдержанные, любовные мелодрамы... И тут Кёрран решил добавить такую долю драматизма, которая в итоге стала практически в основу фильма.

О фильме:

- 'Я не хуже других и не хуже тебя'

Данное кино рассказывает историю обычного тюремщика, действующего по жизни с благими намерениями. 

По началу не замечаешь ничего особенного в сюжете: стандартная семейная жизнь пары, протекающая в обычной обстановке. Но наступает тот момент, когда Джеку предстоит сыграть роль доброго полицейского. В его руках дело серьезного подозреваемого в убийстве и ему нужно принять правильное решение: либо оправдать человека ставшего соучастником преступления и совершившего поджог дома, при этом кусать локти и боятся, что все может плохо кончится; либо признать виновного в содеянном и пусть он понесет наказание, однако это не так просто для него, поскольку заключенный давит на Джека психологическим натиском и заставляет войти в положение, принять свою позицию.

- 'Неужели ты никогда не совершал преступления за которое мог бы понести наказание?'

Все не так просто как кажется. Дальше становится интереснее, поскольку в игру вступает жена Стоуна. Подключившись к делу, она всеми силами желает и хочет, чтобы её горячо любимый муж вновь оказался на свободе. И тут персонажа Де Ниро охватывают сомнения по поводу сложившейся ситуации. Он не знает куда себя деть и как действовать дальше. Для него это все как тяжесть в глубине души и чтобы от неё избавится необходимо по скорее что-нибудь предпринять. По воле случая ему все же удается более глубоко пообщаться с женой преступника. Ему кажется, что он согрешил и должен исповедаться, но грехи не так уж легко смываются, тем более в его то случае. В итоге все разворачивается таким образом, что Джеку нужно быть осторожным в принятии своих решений.

Об актерах:

Поделится мнением об игре каждого из актеров могу следующим образом:

Что касается Роберта Де Ниро, то вне всякого сомнения он показал себя очень даже хорошо. Но тот факт, что ему было сложно прийти к консенсусу со своими мыслями на протяжении 2-й половины фильма, привело к полному ошеломлению, потому как перед ним стояла нелегкая задача.

Эдвард Нортон был прекрасен. Его задумки были осуществлены. Он красиво 'стрелял' провокациями в своего тюремщика и сохранял нейтралитет. В общем обходился с главным своим собеседником играючи. И еще привело в смятение его желание встать на путь истинный, так сказать душевно просветится.

И Мила Йовович, которая всё также была красива, сексуальна и для данной роли, в небольшой степени, сентиментальна.

Подведя итог и поставив жирную точку, снова хочу обратить ваше внимание на то, что фильм оказался больше драмой с переживаниями, нежели остросюжетным триллером в основе которого лежала проблема о раскрытии преступного дела.

Благодарю актеров за их достойную игру и ставлю...

7 из 10