Будучи поклонницей японского кинематографа, не смогла пройти мимо сего творчества.   Тем более что в 2017 году многих порадовала экранизация фильма 'Призрак в доспехах'. 

Голливуд выпускает фильмы и сериалы тоннами. И хорошие и, так сказать, на любителя. Что же тут могло пойти не так?

Очень странная адаптация японского сценария. 

Я не буду громко кричать «режиссера на мыло» и «фильм ***но», но… он особенный. Лично меня хватило ровно на 20 минут, а впереди ведь еще было целых два часа (а вдруг там дальше реально интересно?)

Ну… нет. На десятой минуте появилась мысль, что это просто смешная пародия, как сейчас модно делать пародии на «Сумерки» и «50 оттенков серого».Оказалось, показалось. 

Большинство киноманов могут знать, что при создании фильма некоторые студии используют старые спецеффекты для появления особой атмосферы. Но чем руководствовались создатели этого фильма большая загадка. Технологии явно не на 2017 год.

(А может бюджета не хватило?)

Надо сказать, что создание ремейка дело непростое. Всегда найдутся фанаты с лозунгами 'Раньше было лучше'. Однако, фильмы Чарли и шоколадная фабрика 1971 и 2005 годов обратное тому доказательство. Большинство скажут, что ремейк 2005 года был на много лучше (и не только из-за усовершенствования съемок и декораций). Отлично подобраны новые образы героев.

А тут?

 -  Нюня — Лайт (сцена с его девчачим визгом кстати шикарна); 

 - отец Лайта то ли с наличием хребта, то ли с его полным отсутствием; 

 - Рюк, который в оригинале затеял это все ради веселья, тут ведет себя так, как будто ему вообще все равно на происходящее.

Сюжет, в принципе, отдаленно напоминает оригинал. Но, отдадим дань сценаристу, он действительно постарался донести до аудитории свою мысль.

Искренне прошу прощения, что делаю выводы просмотрев столь малый отрывок фильма. И допускаю, что фильм реально интересный, поэтому накину-ка целый бал за интригующее продолжение;)

Человек, чьё имя будет записано в Тетради, умрёт. (Я бы использовала данный фильм как раз как некая пытка перед смертью, а потом можно и в тетрадь записать)

2 из 10

(от просмотра этого фильма).