Фильм рассказывает о взаимоотношении трех персонажей – Джека, Стоуна и жены Стоуна. Но является ли это сутью фильма или фильм рассказывает совершенно другом, не имеющего ничего общего с аннотацией о нем.

Фильм странный. В первую очередь, потому что не понимаешь, в чем смысл происходящего.  Режиссер показывает сцены, при этом не соединяя их в общую картину. Понять поступки и внутренние процессы достаточно проблематично ввиду их хаотичности. Можно было бы предположить, что режиссер снял многие сцены – показывая неравномерность событий, но тогда непонятно зачем в сценах играет радио, по которому фоном идут размышления. Непонятно, потому что мы не видим продолжение развития событий. Складывается ощущение, что собрали актеров, поместили их комнате и представили самим себе, а что получится из этого – совершенно не ясно. 

Поэтому каждый живет своей жизнью и не утруждается объяснить происходящее. При этом каждый из актеров  хорош со своей точки зрения, другой вопрос – вместе они совершенно не смотрятся.

7 из 10