Завязка сюжета такова. Обычному американскому школьнику Лайту Тёрнеру в прямом смысле прилетает дар с небес – Тетрадь смерти. Главная функция сей помятой книженции заключается в убийстве людей. Быстро проверив, что тетрадь работает, Лайт находит сторонника в лице девушки Мии. Вдвоем они начинают убивать преступников и просто плохих людей, дабы очистить мир от зла. Однако, вскоре на их след выходит некий детектив L и теперь двоим преступникам предстоит придумать, как уйти от правосудия и перехитрить “гениального” детектива.

“Тетрадь смерти” относится к той категории “китайских  мультиков” о которой хоть мельком, но наверняка слышали все. Когда в 2016 году право на экранизацию известного японского аниме перешло к Netflix появилась робкая надежда, что шанс на успех все же есть. Однако вместо сериала на пару сезонов было объявлено о создании полнометражного фильма. Далее на роль одного из главных персонажей взяли афроамериканца, хотя в оригинале, тот был бледный словно привидение. Ну и напоследок вишенкой на торте стало заявление режиссера о том что проекту присвоен возрастной рейтинг R. Уже на тот момент было понятно, что от первоисточника остались только рожки да ножки. Короче говоря, можно долго стенать о том, что оригинал все равно в разы лучше, продуманней и вообще там, среди персонажей нет черных. Поэтому нужно отметить, что перед просмотром экранизации от Netflix лучше попробовать забыть, что существуют аниме и манга, тогда у американской версии еще есть хоть какие-то шансы найти своего зрителя.  Зрителя кстати, весьма непредвзятого ведь “Тетрадь” имеет ряд недостатков, существенно ухудшающих просмотр.

Самый главный бич фильма - это отнюдь не сценарий, хотя многие почему-то в первую очередь уповают именно на него. Персонажи, вот с этим явная беда. Из тех, что хоть как-то были раскрыты можно выделить четверых.  1) Лайт, чья пресловутая гениальность ограничивается магической тетрадкой, в то время когда сам гений никак не может придумать ничего умнее, чем просто орать, паниковать и истерить. Плюс, бедолагой манипулируют все, кому не лень, от Бога смерти до психованной подруги. И  лучше бы создатели не вставляли слова про то что людям нужен карающий Бог, ибо из уст забитого задрота со спермотоксикозом  это звучит не очень убедительно. 2) Л, детектив, противопоставляемый Лайту, пожалуй, получился даже более психованным чем его соперник. Может актер так видел этого персонажа, а может всем просто было плевать, но цельного персонажа так показать и не получилось. Для примера вот вам сцена, где Л призывает трезво смотреть на вещи и не поддаваться панике, а через 20 минут он уже орет на всех, что никто не может понять ход его мыслей. Это явно не гениальный детектив, скорее так до конца и непродуманный персонаж. 3) Мия, идейный вдохновитель и явный доминант в отношениях с новоявленным богом. Ведет себя более сурово и явно прекрасно понимает цену, которую придется заплатить за владение тетрадкой. 4) Ну и гвоздь программы. Просто  отличный Рюк ака Бог смерти. Рюк получился чертовски обаятельный, каверзный и до жути зловещий. Пускай сей ход наверняка и обусловлен рамками бюджета, однако низкий поклон создателям за то, что постоянно показывали его в тени, что придавало еще больше колорита этому персонажу. И отдельное спасибо Уиллему Дэфо. Актер одним только голосом переиграл весь остальной состав. 

Режиссер явно попытался привнести что-то свое и тем самым вытащить зрелище на смотрибельный уровень, да и несмотря на небольшое число работ отчетливо прослеживаются некоторые предпочтения в режиссуре. Хороший саундтрек, удачная постановка кадра это все явно в первую очередь его заслуга. Хотя и тут есть за что пожурить. Кровавый рейтинг, которым кичился сам Вингард тут нужен ровно ради парочки сцен яро передающих привет молодежным ужастикам.  Причем поданы они весьма халтурно. Куча кетчупа и разрываемые головы на полэкрана. В каком-нибудь “Госте” это может быть бы и проканало, но явно не здесь. 

Ну и наконец, все ужасно скомкано. Да,  динамично спору нет, но оттого и чрезвычайно скоротечно.  Зритель толком не успевает привыкнуть к персонажам и правилам выдуманного мира, как фильм уже заканчивается и по экрану ползут титры, оставляя всех в недоумении ведь вместо нормального финала у нас тут его величество клиффхэнгер. В общем, хотя “Тетрадь смерти”  и вышла весьма сумбурным и местами нелогичным зрелищем стоит признать, скучным этот фильм явно не назовешь. Кстати это кажется, первый полнометражный проект от Netflix у которого есть шанс заполучить сиквел. Однако, если он и будет, то число потенциальных зрителей явно снизилось в разы. Ох, право слово лучше бы это был сериал.