2010 год достаточно богат на работы Роберта Де Ниро, которого в последние годы можно было видеть максимум в двух фильмах за год. А тут аж четыре, правда, пока что надежда остается лишь на очередных 'Факеров', да и то только для тех, кому понравились первые два фильма. В неоднозначном 'Мачете', кстати говоря, у Де Ниро получилась одна из самых забавных ролей, и без смеха смотреть на его персонажа было невозможно. А вот триллер 'Стоун', которого можно перепутать и с драмой, и с психологическим фильмом, совсем другое дело. Казалось бы, вновь дуэт Эдварта Нортона и Роберта Де Ниро сможет поддержать интерес на протяжении всего фильма, к тому же еще и Йовович для полного треугольника на месте. Но все вышло немного иначе.

Очередная история про то, как тюремщика Джека обводят вокруг пальца на протяжении всего просмотра, ни разу не удивляет. Собственно, если видели хоть один приличный психологический триллер 90-х, 'Стоун' вряд ли произведет какое-нибудь впечатление. Ну разве что весьма занудного фильма с мрачной музыкой, буквально парой мест действия, и немного странными персонажами. Де Ниро, честно говоря, в роли Джека не очень то, как и Нортон, вновь с его хитрым взглядом. Четкого главного негодяя тут нет, ровно как и хорошего парня, а значит образы весьма размыты. А уж Йовович в роли соблазнительницы - это перебор, все-таки не криминальный боевик здесь, и даже не мелодрама.

Поверить в то, что Джек мог поддаться на уговоры Люсьетты можно лишь тогда, когда покажут его жену. И тут то авторы весьма жестоко обошлись с темой обыденности и осточертевшей бытовухи изо дня в день. А между тем, Стоун все болтает и болтает со стариком Де Ниро, и до самого финала так и не ясно, каким образом он хочет уйти от пожизненного. Диалоги, разумеется, поставлены замечательно. Да, кое какая интрига есть, все-таки актеры-профи своего дела, а в целом фильм вовсе не плох. Просто во все эти измены и интриги здесь не веришь, а эмоций и переживаний практически ноль. 'Окончательный анализ' можно спустя много лет пересматривать и восхищаться, а 'Стоун' забудется уже почти сразу после просмотра. Качественное кино - да, но без души.

На мой взгляд - скучный психологический триллер с отличными актерами и банальным сценарием. 'Нортон - Де Ниро' - это отличный дуэт...но пока только в 'Медвежатнике'.