Опять бодрый трейлер обманывает ожидания: перед нами вялотекущая драма-мелодрама, а я ожидал увидеть психологический триллер. В общем, идея №1 фильма такова: два главных героя проходят через испытания судьбы и им выпадают моменты, где каждый из них может выявить свою сущность, получив возможность совершить убийство - и то, что один из них это делает, а другой - нет, показывает, почему один реально заслуживает сидеть в тюрьме, а другой - ходить на воле.

Ну, это квинтэссенция смысла и одна десятая сюжета, которая была более-менее раскрыта. Плюс ещё Мила Йовович продемонстрировала свой бюст, крутясь перед зеркалом - тема сисек была тоже раскрыта. А остальные темы, поднимавшиеся в фильме, не получили никакого развития и, выявившись и заставив зрителя предвкушать их развитие, они исчезали, заканчиваясь ничем.

Идея №2 фильма - какое женщина коварное существо, какая она искусительница и соблазнительница. Мужчины по своей природе прямолинейны, а женщины более витиеваты, их поведение, намерения не так явно, но при этом каждая женщина хочет любви и делает всё ради неё. Но опять же, здесь не раскрыт весь потенциал ситуации: трейлер нам подсказывал, что коварная искусительница соблазнит старика, он её попросит, чтоб об этом никто не узнал, но потом, когда старик изменит своё мнение о Стоуне, жёнушка заключённого начнёт его шантажировать, чтобы он его-таки выпустил, и всё тайное станет явным, у деда в семье будет скандал, и его жизнь превратится в кошмар... но нетушки, это развитие событий, которые подсказывал и трейлер, и вся логика повествования, сошло на нет.

Идея №3 фильма - вера и неверие. Главный герой прожил 43 года со своей женой, религиозной фанатичкой, всё это время заставлявшей его ходить в церковь и молиться, притом что сам он не решил для себя, верит он или нет, за 43 года он так и не решил, пребывая в неопределённости, но наконец он хочет определиться и идёт к священнику, говорит с ним... и в разговоре они ни к чему не приходят. Вообще ни в каком из диалогов герои ни к чему не приходят, и у меня складывается такое чувство, что сюжетный сумбур объясняется тем, что из фильма поудаляли множество сцен, как из 'Банд Нью-Йорка', 'Битвы титанов' или 'Царства небесного', сделав все сюжетные линии недосказанными и половинчатыми.

Притом жена главного героя не извлекла никаких моральных уроков из веры, она крепко выпивает и читает Библию, пребывая в сильно нетрезвом состоянии (ну раскройте хотя бы эту тему!), а в очень важном жизненном вопросе решает идти заведомо неверным путём, наплевав на 9-ю заповедь и говоря 'Одной ложью больше, какая разница'. А её муж слушает проповеди и дома, и в церкви, и по радио, и от заключённого, но всё входит ему в одно ухо и выходит через другое... Героиня Милы Йовович, напротив, атеистка и смотрит на религиозные вещи как на глупости; но её возлюбленный вдруг увлёкся мистическим учением Zukangor (не знаю, существует такое на самом деле или это выдумка сценаристов) и оно начинает сводит его с ума, он перестаёт есть и спать - ну так раскройте же эту тему, мне интересно увидеть, к чему она в конце концов доведёт! А ни к чему.

Идея №4 фильма - как определить, можно ли выпускать преступника на волю и не натворит он ещё бед? Трансформировался ли Стоун внутренне? Может, убийство заключённого произвело на него сильное впечатление и изменило его? Нет. Так зачем было показывать эту сцену, если ни к чему она не приводит? (вообще в фильме много лишних сцен, которые ни к чему не ведут) Стоун не раскаивается, он не просветился и не исправился, а религиозное учение сделало его ещё более невменяемым, значит, на свободе он натворит бед! При этом он знает, что герой ДеНиро спал с его женой. Думаю: вот начнётся, наконец, триллер, в духе 'Мыса страха', но только на почве ревности. Ничего подобного. Я не оставлял надежды увидеть составляющую триллера хотя бы на почве мести... но и это закончилось ничем.

Фильм производит впечатление свитера, который вязали из разноцветных ниток: вязали-вязали и 1 нитку бросили, продолжив без неё, вязали-вязали и вторую нитку бросили, вязали-вязали и третью нитку бросили. А потом вязать надоело и свитер, не закончив, так и оставили, неравномерно пёстрый и недовязанный. То есть в фильм вложили очень много различной философии, но как увязать её вместе и сделать её 'в тему', создатели не разобрались. Более грустно, что в фильме был заложен очень классный сюжетный потенциал, там было столько интересных сюжетных линий, которые можно было развить, но каждая из них кончается ничем и не приводит ни к чему. В результате всё как-то нудно, тягомотно и бесцельно.

Только за актёрский состав и хорошую игру Эдварда Нортона, за драматизм отдельных сцен, за набор интересных философских изречений, каждое из которых можно обдумать и развить по-своему, и за то, что фильм всё же не настолько нудный, чтобы зевать, ставлю ему

6 из 10

но если бы все сюжетные линии не убили в зародыше, а раскрыли, то это был бы шедевр: все предпосылки к тому есть!