Все, кто ожидает увидеть известную историю - проходите мимо. При просмотре нельзя ссылаться на Японскую трилогию и тем более на одноименный аниме сериал. Обплюетесь. 

Актеры играют совсем не тех персонажей, совсем не те эмоции, совершают совсем не те поступки, озвучивают совсем не те мысли. Американский Кира - ранимый школьник, неуверенный в себе, без подруги мало что из себя представляет. Это совсем не тот Кира, которого мы привыкли видеть. А от L я просто в шоке! Толерантность толерантностью, но надо же и совесть иметь! Лэйкит Стенфилд, наверное, должен был быть последним в списке претендентов на роль Легенды. Панический ужас в глазах от непонимания происходящего и неумение совладать со своими эмоциями - это разве L? Рюк естественно тоже иной, открытый манипулятор и забияка, сам себе на уме. Остальные персонажи мне показались вяло прорисованными, но за это можно винить только временные рамки, никак не создателей.

Забываем о том, что смотрели раньше, и видим просто триллер. Сюжет - клишированный, натянутый, заточенный на современность. Актеры - старались, если передали именно то, что планировали - молодцы. Развязка - шикарная, сложно предугадать (разумеется если забыть все что мы смотрели ранее).  Музыкальный ряд - средний, ничего в душу не запало, но и противно ни разу не было. Спецэффекты - вне всяких похвал. Один раз посмотреть можно, немного обидно за столь низкие оценки, люди все-таки старались. Завышу оценку.

7 из 10