Даже не знаю, с чего начать. Вопросов миллион.

Жанр.

Это не боевик, не мелодрама, не драма, не триллер. Если бы существовал жанр голой философии, то Стоун можно было бы смело к нему приписывать.

Маньяк? Матёрый убийца?

Быть может я проспала, так как фильм действительно скучный, а может и не поняла, но я не знаю, кого и когда он убил, и не понимаю, почему его называют 'маньяком'. Стоун - самый настоящий герой-резонёр. У него нет никаких действий, но зато много слов и рассуждений. Он не положительный и не отрицательный.

Шантаж преступной парочки?

Это то, чего я ждала больше всего, а увидела меньше всего. Вернее, не увидела вообще. Героиня Йовович не преступница и не сообщница Стоуна, она всего лишь его жена, которая хочет вытащить мужа из тюрьмы. Но при этом надо отметить, что делает она только то, что хочет. Опять же, не скрою, что я могла что-то пропустить. Но старалась смотреть внимательно, и изо всех сил держалась, чтобы не уснуть.

Короче говоря, Стоун - совершенно не то, что должно быть, исходя из описания. Мне кажется, он вообще не для показа на широком экране, потому что понять его трудно, тем более, ожидая другого. Фильм хороший, качественный, но я глубоко разочаровалась из-за неоправданных ожиданий. Не знаю, специально ли так сделали или нет, но впечатление сильно портится. Чувство, что тебя обманули, вот что первое приходит на ум, при выходе из кинотеатра. Как будто полфильма вырезали.

Вообще, фильм я бы назвала не Стоун, а Джек. Именно он, на мой взгляд, является главным героем, его переживания, мысли, противоречия самому себе - вот самое главное. А Стоун лишь наводит его на это философскими рассуждениями. 

В общем, если хотите его посмотреть, то не читайте, о чём этот фильм. Разочаруетесь, гарантирую.

А непосредственно проделанной работе можно поставить

8 из 10