'Стоун' был одним из самых ожидаемых фильмов 2010 года, ведь стоит только посмотреть на звёздное трио, красующиеся на постере, как сразу возникает неподдельный интерес к этому некогда многообещающему проекту. Джон Кёрран взял на себя большую ответственность, а именно снять качественный психологический триллер, тем более что актёры, подобранные на главные роли, давно зарекомендовали себя настоящими профи в своём деле и вполне могли бы этому поспособствовать. К сожалению, он не справился со своей задачей. Трейлер и сама картина - практически две разные вещи.  Нет в нём той динамики и напряжения, которые присутствуют в 2-х минутном ролике. Не странно, что фильм не смог окупить себя в прокате, ведь вряд ли его можно считать проектом расчитаным на массового зрителя. Но 'Стоун' всё же стоит того, чтоб его посмотреть, хотя бы из-за замечательных актёрских работ, которые сейчас не так часто увидишь.

Главной ошибкой создателей стало то, что они позиционировали свой кинопродукт, как триллер и явно с психологическим уклоном. На самом же деле этот жанр в фильме напрочь отсутствует, хотя именно на него расчитывало подовляющее количество зрителей. Это стало главной причиной всеобщего разочарования в 'Стоуне'. По ходу просмотра я ждал, что вот-вот и события преобретут неожиданный поворот, а обстановка вокруг героя начнёт постепенно накаляться. Увы, но ничего подобного так и не случилось. Думаю, многие ожидали шантаж Джека со стороны Люситы, а в итоге получили чуть ли не любовную линию этих двух героев. И чем только режиссёр планировал держать зрителя в напряжении? Не диалогами ли? Сколько не старайся, а триллера разглядеть так и не удастся. А вроде бы начало было даже интригующим(Самая первая сцена фильма), но чем дальше продвигается история, тем всё меньше общего имеет 'Стоун' с жанром, который предпологает обязательное наличие саспенса. Про драму также не может быть и речи. Вообще кино получилось со значительной долей какой-то неопределённости. Есть претензия на то, чтоб фильм нёс в себе некую философскую идею, но и это у режиссёра не получилось должным образом реализовать. Все эти разговоры о самосовершенствовании и вере, а также высказывания на религиозную тему попросту лишены хоть кого-то смысла и не связаны между собой. Возможно, если бы в диалогах присутствовала хоть какая-то логика, могло б получиться настоящее интелектуальное кино, только вот в реальности имеем всего лишь обычную его пародию. Не в пользу картине идёт также неправдоподобность в некоторых поступках героев. Больше всего бросается в глаза тот факт, что неприступный тюремный работник Джек как-то легко попадает в сети Люситы, вступив с ней в половую связь. Ну не верю я в его внезапное легкомыслие, тем более после стольких лет верности своей жены. Эротика, которая была, собственно ни к месту, не стала украшением фильма, чего, наверное, добивался режиссёр. Обнажённая Мила Йовович, не в обиду ей будет сказано, выглядет куда-менее привлекательнее, чем в верхней одежде. Другими словами, Джон Кёрран хотел сделать из своей киноленты что-то из ряда вон, а выпустил посредственную картину с недоработаным сценарием.

В отличии от большинства людей, которым 'Стоун' показался абсолютно скучным, я его таковым не считаю. Скорее всего это дело вкуса. Конечно длинные диалоги иногда утомляют, но ввести в состояние глубокого транса вряд ли смогут. Режиссёр специально делал основной упор на беседы между персонажами. Человек, который больше привык к тому, чтоб на экране всё время что-то происходило, безусловно найдёт фильм затянутым. Если бы изречения(иногда всё-таки были интересны и необычны) Стоуна, Джека и Люситы содержали в себе смысловую нагрузку, его можно было б считать вполне удавшейся философской драмой, а так после просмотра не остаётся ни положительных, ни отрицательных эмоций.

Все трое актёров справились со своими ролями на отлично. От Роберта Де Ниро публика просто уже и не ожидает плохой игры. Он человек с большим стажем в своей профессии, поэтому огорчить вряд ли сможет. Поначалу Эдвард Нортон совершенно ничем не впечатлил, где-то даже проступала наиграность, но чем дальше развивалась история, тем лучше он раскрывался, как актёр. Милла Йовович наконец доказала, что может не только истреблять зомби. В последнее время, драматических ролей у неё поубавилось. В 'Стоуне' же она смогла обнажить свой потенциал и реабилитироваться после заурядной актёрской игры в 'Обителе зла 4'.

Или отсутствие опыта у режиссёра, или халатность сценаристов повлияли на то, что 'Стоун', у которого была неплохая почва для создания психологического триллера, стал главным разочарованием 2010 года. Можно найти в нём несколько небольших плюсов, но недостатков всё же в несколько раз больше. Даже сильный актёрский состав не смог вытянуть на своих плечах совсем ещё 'сырой' сценарий.

7 из 10