Фильм ждали многие. Сначала были новости о сериале, но потом оказалось, что выйдет полнометражная лента. Фанаты манги и аниме были напуганы кастом, да и самой новостью о том, что американцы решили по-своему обыграть психологический триллер. А американцы сильно упрощают идеи первоисточников. (По моему скромному мнению, последний сезон «Черного зеркала» выбивается из общей атмосферы шоу и не в хорошем смысле. Интересные мысли в сериях остались, но привычного напряжения не ощущалось, хотя новый сезон жду с нетерпением.)

Прежде чем начать смотреть фильм, нужно несколько дней повторять себе, что лента сделана по мотивам, причем настолько по мотивам, что взята только общая идея. Ни в коем случае нельзя сравнивать главных героев с оригинальными версиями, иначе вас ждет невероятное разочарование. Постарайтесь забыть о сюжетных поворотах. Забудь обо всем, что было в аниме! Напрочь! Иначе от фильма у вас знатно пригорит, и вы еще купите куклу вуду, чтобы испортить жизнь сценаристам. Ибо Лайт стал истеричным пугливым подростком, Эл стал дерганым, подверженным эмоциональным всплескам детективом, чьи интеллектуальные способности продемонстрированы довольно скупо, как, впрочем, и умственные способности Лайта, Рюк же тоже был подвержен изменениям — из заинтересованного наблюдателя он превратился в злобного подстрекателя, — а вся мотивация героев перекроена и переписана.

Если отстраниться от мысли, что это американская (читай: упрощенная) адаптация, да еще и урезанная, ибо в 100 минут вложен весь сезон аниме, то фильм смотрится не так плохо. Картинка неплохая, герои довольно типичны для американского кино, где подростки берут судьбу мира в свои руки. В интервью во время съемок режиссер фильма рассказывал, что прочитал мангу и просмотрел аниме, чтобы лучше понять идею, но признался, что сильно изменит суть, потому что будет создавать киномир, отталкиваясь от предпочтений и приоритетов американцев, говорил, что хочет создать фильм, который найдет отклик у его целевой аудитории — соотечественников. В остальном: события развиваются динамично, немного сопливо, но до конца не знаешь, хоть и догадываешься, чем все кончится, потому что взята только общая идея, а сюжет весь переделан от и до.

Для единоразового просмотра пойдет, но мне не хватило размышлений Лайта, его зрелости и изобретательности, не хватило хладнокровности Эла, не хватило психологизма в целом. Фильм вышел лентой для подростков, а не для разной аудитории. Возможно, тем, кто не знаком с «Тетрадью смерти», кино покажется оригинальным, но тем, кто смотрел аниме не раз, будет скучновато.

 5 из 10