Вступление.

«Стоун» это по сути симбиоз из отличных актеров и отвратного сценария. Как такое могло получиться? Нет у меня ответа. Из-за подобного симбиоза и лента оценивается не однозначно. Получается две непохожие стороны. 

Сторона первая. Сценарно-художественная.

Абсолютно невнятная по воспроизведению, пониманию и восприятию. Сюжетные линии обрубленные (именно так!), ибо они не раскрыты, даны вступления, а дальше догадывайся сам, почему и отчего так произошло. Условно можно выделить следующие главные линии – взаимоотношения Джека и его жены (личностная характеризующая его), поединок Джека и Стоуна (противостояние главных героев, по идеи самый цимес фильма), Джек и Люсьета (побудительные мотивы поступков Джека). И что мы видим в этих линиях, общие контуры, расплывчатые характеры, необъяснимые побудительные мотивы. Действо затянуто и нелогично, как не странно, но более-менее целостным образом в этом тумане блеклых красок и мазков смотрится жена Джека (по сути второстепенный персонаж), практически весь фильм замкнутая и в финале выносящая свое сожаление о несделанном поступке с видимым облегчением, что она не сделала раньше свой выбор. Остальные герои не смогли вызвать у меня понимания, как я не смог понять гениального замысла режиссера и сценариста. Вообще тема прошлого довлеющего над настоящим не раскрыта в полном объеме, что делает многие поступки непонятными. При более менее ясной канве по которой развивается действо, не хватает более живого фона для придания динамики, ежели само действо построено на невысоких скоростях.

Сторона вторая. Актерская.

Вот тут ожидается сюрприз, ибо Роберт де Ниро (Джек) смог вдохнуть в своего героя жизнь и из стареющего, серого персонажа вылепить вполне сносного героя триллера. Как уж ему это удалось сделать в рамках сценария пусть останется тайной его актерского мастерства. Но в диалогах Джека и Стоуна, Джека и Люсьеты, Джека и Мэделин был живой человек, которого мучили личные проблемы и ошибки, прожитая жизнь, которая не дала ему удовлетворения, вспыхнувшая страсть – эти чувства Джека актер де Ниро смог донести до зрителя.

Эдвард Нортон (Стоун) жестокий преступник, одержавший фактическую победу над полицейским, также хорош. Любые средства хороши, когда надо выйти на свободу, Стоун не погнушался ни одним, чтоб выйти, но он тоже состоит из сомнений, нервов – это живой человек и Нортон также передал это зрителю.

Мила Йовович (Люсьета, жена Стоуна) очень неоднозначный персонаж, но тут видимо все-таки как раз недоработки сценария, ей дали образ, но забыли его прописать для понимания зрителя, а уж актриса явила то, что увидела в своей героини сама. Ее Люсьета это клубок похоти, лжи и невинности. А вот развития персонаж не получил, только эмоциональная составляющая образа, без конкретики действий и поступков. 

И просто не могу не отметить Френсис Конрой (Мэделин, жена Джека) весь фильм актриса сыграла то, что показывала то, что от нее требовалось по сценарию (а я уже отмечал выше, ее линия оказалась самой прописанной), забитая жена, несчастная женщина в условностях семейной жизни. И ее финальное откровение было произнесено с таким неподдельным спокойствием и хладнокровием, что не восхититься ее игрой нельзя.

Послесловие.

В сухом остатке имеем средний по содержанию и зрелищности триллер с великолепным актерским исполнением ролей. Такой вот симбиоз вроде бы не сочетаемых вещей. Рекомендовать к просмотру для удовольствия фильм не стал бы, только если посмотреть на игру актеров.

5 из 10