Экранизация любого первоисточника всегда представляет собой очень тяжелую и ответственную задачу. Особенно, если этим самым первоисточником является аниме и манга, поклонники которых безусловно являются самыми искушенными и яростными зрителями. Практически всегда получая тумаки как за слепой пересказ первоисточника, так и за попытки внести в историю некоторые изменения. Ярчайшим тому примером стала «Тетрадь смерти» режиссера Адама Вингарда, которая изначально казалась самым амбициозным проектов Нефтклис, но на деле лишь повторила судьбу «Призрака в доспехах» Руперта Сандерса.

В то время, когда японские кинематографисты отвели манге созданной Цугуми Оба и Такэси Обата более 14 часов телевизионного пространства в качестве аниме, а также «разбили» историю на несколько художественных фильмов, создатели данной ленты попытались «запихнуть» столь объемный материал в рамки одного полнометражного фильма и самоуверенность создателей даёт о себе знать практически сразу. События на экране развиваются слишком стремительно и спешно. Создатели ленты не успевают проникнутся глубже в первоисточник и саму идею. Тем самым, весьма поверхностно пройдясь по истории, а также отбросив многие немаловажные моменты первоисточника. В том числе, всё, что связано с Богами Смерти и истинным предназначением тетради, которая призвана лишь продлить жизнь Богов очень хитрым способом. Тем самым, пройдя дальше даже японской экранизации, которая сама сильно расходилась с первоисточником на экране.

Пожалуй именно этим можно оправдать волну шквалистой критики в адрес создателей данной ленты. Однако если абстрагиваться от первоисточника, то получилось весьма не плохо. За относительно не продолжительный временной период, создатели ленты рассказывают действительно насыщенную и захватывающую историю. При этом, умудрившись сохранить её основной моральный компас – превосходство одной категории людей над другими. Что скрывается за занавесом настоящего крестового похода главного героя по истреблению зла в лице многочисленных преступников по всему миру. Позволяя охотно задуматься о том, как бы поступил я, имей я в руках эту самую тетрадь, насколько оправдана справедливость, если её порог усыпан трупами и залит кровью людей (пусть даже заслуживших), кто решает кому нести какое наказание? Всё это находит пусть и более поверхностное в отличии от первоисточника, но всё же отличное отражение на экране. Несколько разочаровав в этом плане сильно измененным финалом, который несколько портит восприятие всей истории и морали в принципе.

Режиссер данной ленты Адам Вингард снял пусть и не идеальный, но весьма не плохой фильм, который более, чем достойно комбинирует на экране элементы жанров триллера, детектива, фильма ужасов и даже драмы. Пусть даже последнему отводится куда меньше внимания, чем того требует материал и чем было в предыдущих японских экранизациях. Аналогично «Призраку в доспехах» Руперта Сандерса, создатели ленты весьма поверхностно прошлись по материалу, охотно заменив философскую глубину картины на угодные для западного зрителя развлекательные функции. Отсюда и не удивительно, что картина получилась проще с точки зрения драматургии и художественной ценности, но куда более атмосферной и эффектной в рамках развлечения. В полной мере выполняя квоту кровавого, жестокого и чертовски зрелищного насилия с обилием крови, внутренностей и прочей жести в лучших традициях возрастного рейтинга R, а также охотно подкупая неубывающей динамикой картины.

Исполнитель главной роли Нат Вульф сыграл весьма ровно. Не вызвав ни положительных, ни отрицательных эмоций своей игрой. Особенно на фоне того, что Лайт в его исполнении предстаёт в образе некого изгоя, задрота и проблемного ребенка, нежели в качестве показательного отличника, хорошего сына, умного и расчетливого стратега и идеалиста мечтавшего продолжить дело отца в качестве полицейского, коим его полюбили миллионы поклонников первоисточника. Аналогичное впечатление произвел и Лейкит Стэнфилд, который смотрелся весьма свежо и интересно первую половину картины. Однако резко регрессировав во второй половине, превратившись из хладнокровного, умного и сдержанного детектива в полного неадекватна и истеричку, не способного держать себя в руках.

Однако не всё так плохо. Очень понравилась Миа в исполнении Маргарет Куэлли, которая наконец-то развилась из образа «подружки главного героя» в центрального и даже куда более важного персонажа, чем сам Лайт. Великолепно раскрывшись в качестве жестокой и кровожадной маньячки. Даже куда более страшной, чем сам Рюк. Рюка кстати можно смело назвать главной вишенкой на торту данной ленты. Великолепно воплощенный мастерами по визуальным эффектам, Рюк словно ожил зловещим и аутентичным голосом Уиллема Дефо. Тем самым, делая каждое свое появление на экране настоящим подарком. Пусть даже отвели ему не так много экранного времени и появившись на экране, он демонстрируется не во «всей красе», а вскользь и в полумраках.

6 из 10

Тетрадь смерти – это однозначно один из самых незаслуженно раскритикованных фильмов ушедшего года. Безусловно, представляющий собой слишком поверхностную и далеко не самую выдающуюся экранизацию культового первоисточника, но умудрившись «безвредно» сохранить мораль первоисточника и отлично разыграть на фоне жанров фильма ужасов, триллера и детектива приправленных кровавым и очень эффектным насилием в лучших традициях возрастного рейтинга R.