Чересчур религиозно. Понятно, что режиссера или сценариста или всех сразу захватила проблема поиска истины, но не в таком количестве и не в таком виде нужно было преподнести ее зрителю. Так, как они это сделали, вышло довольно скучно и однообразно.

Грешники, грешники, нимфоманки, полицейские, снова грешники, равнодушные священники, которые не могут четко выразить цель жизни, отговорить человека от самоубийства, а просто говорят: 'Я не знаю, чего хочет Бог'. После такого ответа самого священника - представителя Бога - хочется как раз наложить на себя руки, чтобы наконец узнать, чего же хочет Бог. Так сказать, из первых рук. Книги, которые читал Стоун, носили больший характер и отвечали на большее количество вопросов, призывая к самосовершенствованию, чем этот заблудившийся в выборе профессии священник.

Милла Йовович сыграла странную, похотливую девицу.

Нортон тоже странноват. Не до конца понимаешь, что же у него на уме. Псих он или не очень. Действительно он стремится достичь просветления, или придуривается, чтобы угодить герою Де Ниро.

Сам же Де Ниро тоже не особо отличается от своих заключенных и их жен. Тоже со своими тараканами из прошлого. Да и настоящего.

Глядя на таких талантливых актеров создается впечатление, что они были в растерянности - что от них хотел режиссер? что им играть? потому получилось что-то смутное, размытые образы, не продуманные до конца.

В общем, посредственный фильм, пытающийся дотянуться до философского рассуждения на тему случайного и неслучайного в жизни. Кто виноват в наших бедах - человек или ты сам, или просто судьба такая.

Не очень внятно, занудно, даже наставительно. Не так. Но и у данного фильма найдется своя аудитория.