Согласно УК США условно-досрочное освобождение ( далее УДО ) может быть не предоставлено, если:

[1]  имеется значительный риск того, что осужденный не будет соблюдать условия УДО;

[2] продолжение исправительного воздействия на него, медицинского лечения либо профессионального обучения в учреждении значительно увеличит его способность к законопослушному образу жизни, если он будет освобожден позднее.

Помимо указанных обстоятельств, при вынесении решения по вопросу об УДО принимается во внимание каждое из следующих обстоятельств:

 [1] пригодность плана пребывания заключенного на свободе в порядке УДО;

 [2] семейное положение заключенного и наличие у него родственников, проявляющих к нему интерес; 

[3] трудовая биография заключенного, его профессиональная квалификация и стабильность его нахождения на работе по найму в прошлом;

[4] тип места жительства, где предполагает жить заключенный;

 [5] психическое или физическое состояние заключенного;

 [6] поведение заключенного в учреждении, включая сведения о том, извлек ли он пользу из предоставленных программой возможностей самоусовершенствования, подвергался ли он взысканиям в течение 6 месяцев до слушания дела;

Несмотря на то, что заключённый Стоун удовлетворяет многим условиям досрочного освобождения, всегда есть НО. Как определить истинные намерения человека? Как не совершить роковую ошибку? Как ни странно, картина Джона Кёррана `Стоун` не несёт в себе никаких ответов, а скорее является одним большим вопросом… Фильм вызывает удивительный резонанс эмоций. Да, пожалуй, именно так, а не иначе. Больно не однозначное впечатление остаётся после просмотра. Постараюсь отметить как положительные, так и отрицательные моменты.

« + »

Именно игра Эдварда Нортона оставила одно из самых положительных впечатлений после просмотра фильма. Роль заключённого не являлась для него новой.  Он был знаком с ней по работам в картинах `Американская история Х` и `Первобытный страх`, но главное это то, что он не стал переносить уже опробованные амплуа на своего нового персонажа. Стоун получился идеальным симбиозом Дерека Виньярда и Арона, заключая в себе при этом много новых качеств, которые и делают его образ столь завершённым и «полноценным», сколь это возможно для убийцы… Игра же остальных актёров, а именно Йовович и Де Ниро, показалась не более чем просто ровной. Де Ниро всё чаще присматривается к ролям акцентирующем его возраст, чёткого образа уровня `Казино` лично я не увидел, отработал  по принципу «старый конь борозды не портит», но особых претензий нет, он тем не менее был хорош. Йовович же, напротив, порадовала. Соблазнять ей удаётся более убедительно, чем спасать мир от вируса. Особых эмоций на её счёт никогда не испытывал, но в этот раз её работу зачту в «+». 

Хотелось бы отметить, что на момент написания рецензии, на странице фильма не значился композитор. Это весьма досадно, ибо картина отличилась парой-тройкой удачных звукорядов, а главное в них было то, что они были, как нельзя более уместными, чем не каждый фильм может похвастаться. Вроде бы ничего особенного, но и на том спасибо. Могу ошибаться, но столь невысокий бюджет может послужить единственным залогом окупаемости картины, в то время как на общее впечатление он никак не влияет, всё очень гладко и без претензий. Вот пожалуй и всё, что хотелось бы вспомнить, перейду к…

« - »    

Сложно без, так называемых, «спойлеров» описать главный недостаток этого фильма. Постараюсь на примере. Если вспомнить фильм `Дом из песка и тумана`, то там всё было так просто, статично, но лишь до концовки, которая потрясает и не даёт вспоминать о фильме без лестных эпитетов. `Стоун` же похож на `Дом из песка и тумана` без концовки. Просто, статично, без изысков. Фильм заканчивается даже менее энергично, чем начинался. Забудьте про все самые неожиданные концовки, которые вы видели до этого. Первый раз вижу, чтобы зал удивлялся так сильно. У всех одна и та же мысль: «Это всё? А как же…»

Более не буду огорчать отрицательными комментариями, лишь отсутствие некоего стержня портит впечатление от просмотра… Люди часто жалуются на «не жизненность» американского кинематографа. Пожалуй вот она – простая история без изысков…



Фильм `Стоун`, такой некоммерческий проект со звёздами первой величины в авангарде. Его не ждёт место в истории кино, заоблачные кассовые сборы, но своего зрителя он явно найдёт. Если взять за правило, что каждая картина преследует ту или иную цель, то данный фильм, предполагаю, нацелен дать широкий простор для споров и дискуссий. Он крайне не стереотипный и затрагивает разительно больший спектр проблем, нежели Вы этого ожидаете, идя на фильм, вооружившись впечатлением от просмотра трейлера. К сожалению, после просмотра я был несколько огорчён, но лишь потому, что ожидал от него слишком много, того что он мне дать оказался не в силах. Я искренне надеюсь, что никого не огорчу попыткой убедить идти на фильм с чётким осознанием того, что вы получите меньше, чем ожидали, ведь именно с таким настроем у вас есть шанс получить больше…

P.S.  Релиз на Blu-Ray - 11 ноября 2010. Может быть так будет лучше…