Зимой я посмотрел аниме 'Тетрадь смерти', это аниме поистине произвело на меня сильное впечатление. После просмотра, мне хотелось снова прикоснуться к этому миру и я конечно же ждал фильм от Netflix, но то что он окажется плохим это было очевидно. Во первых у Netflix нет не одного удачного фильма, сериалы они снимают хорошие, а вот фильмы получаются плохими. Трейлер уже говорил нам о том, что персонажи будут сильно изменены. Мне бы не хотелось сравнивать фильм с аниме, но все же я проведу сравнение, а потом и расскажу о фильме как об отдельном проекте. 

Как не сложно догадаться первое, что отличает от аниме (кроме сюжета конечно) это персонажи. И я сейчас говорю не обо всех, а только о двоих, которых нельзя было переделывать это Лайт и Эл. В аниме они были гениями, Шерлоками Холмсами если будет угодно. Они думали над каждым своим шагом и зрителю показывалось их размышление. В фильме Лайт обычный школьник, хоть в начале нам и показали, что он делает домашнюю работу за всех, но все же он никак не умен. В конце он все же придумал 'Гениальный план', но если подумать, то был ли в нем смысл? И если с такой версией Лайта я бы мог смириться, то с версией Эла я не могу. Эла сначала показывают как умного и рассудительного персонажа, но потом он просто начинает поддаваться эмоциям и пытается убить Лайта, и мы уже видим не умного человека, а какого-то психопата. 

Если говорить о фильме отдельно, то все не так хорошо. Сценарий плохой, хоть и в начале вроде все было нормально, но в середине и особенно в конце он просто настолько тупой. Опять же повторюсь тот 'Гениальный план' который придумал Лайт был просто полной идиотией, если посмотрите поймете о чем я говорю, хотя там было кое-что умное, но все же было тупо так делать. Актеры играют без каких-либо напрягов, просто читают текст и не пытаются сделать своих персонажей харизматичными, но в целом это вина сценария, который просто сделал этих персонажей не харизматичными. В фильме сделано просто на 5+ расчлененка, она настолько правдоподобно, что аж тошнит.

Итог: Фильм не хватает звезд с небес и если вам понравилось аниме или вы даже фонат, то вас скорее всего взбесит несоответствие персонажей, но если вам интересно узнать, что там сняли, то смотрите и помните, что это не то великолепное аниме, а просто фильм на похожую тему.   

6 из 10