В первую очередь стоит грубо поругать прокатчиков, которые, пытаясь завлечь людей в кинотеатры, снабдили их заведомо ложной информацией. В анонсах фильм заявлен как триллер тире психологическая криминальная драма. Ничего этого нет.  

Поначалу фильм заинтриговал, но после первых десяти минут просмотра стало понятно, что ожидания не оправдаются. Да, местами действие становится напряжённым, но как-то не в полную силу, не трогая до конца. Тем не менее, фильм полон символов (это единственное, что его оживляет) и, наверно, стоит анализировать его именно с этой точки зрения. 

Ключи

Слоган фильма: «Искушение - цена свободы», - видимо, должен отражать его суть. Формально всё верно: главный антигерой Стоун (Нортон) стремится выйти из тюрьмы на свободу и в качестве последнего аргумента засылает к тюремщику Джеку (Де Ниро) свою жену (Йовович), дабы она, соблазнив Джека, уговорила его вытащить мужа. 

Однако у каждой психологической драмы всегда есть подтекст, двойное дно. То есть речь в фильме должна идти и о свободе внутренней. А она-то как раз никому из героев не нужна. 

В качестве естественного звукоряда во многих сценах звучат религиозные мотивы: молитвы в церкви и за завтраком, эфир христианского радио в машине Джека (ничего другого он, видимо, не слушает), цитаты из Библии и другой литературы религиозного содержания, которые зачитывает Мэдилин, жена Джека, тягучий звон «Бога звуков», которого пытается найти Стоун среди тюремной какофонии.

Люди постоянно говорят о Боге, но его нет в их жизни – только привычные ритуалы. И даже для Стоуна в его исканиях не Бог важен (ибо Бог – есть любовь, Бог есть совесть), а, кажется, он просто пытается подобрать ключ к своему тюремщику. Джек – его «дверь» к свободе, и её нужно открыть любой ценой. 

Сад камней

Название фильма – имя героя Нортона. Стоун – Камень. Но и другие персонажи напоминают собой своеобразный Сад камней в полях Среднего Запада. 

1. Джек. Большой, неподъёмный утёс, покрытый мхом, навеки вросший в эту жизнь, как и в эту землю. Тридцать лет назад он сидел в том же кресле, и в той же позе смотрел бесконечные репортажи с соревнований по гольфу, ходил на работу, по воскресеньям посещал церковь. И сейчас ничего не изменилось. Он будто «лежачий камень» из пословицы – под него «не бежит вода», так как он давно не испытывает никаких особых чувств. Он словно ничего не хочет – ни взлететь, ни упасть. Он просто есть. И этот утёс решил сдвинуть герой Нортона. А получится? Может, Люсьетта обратит-таки камень в податливую глину? 

2. Стоун. Человек-по-имени-Камень. Он может быть камнем, брошенным в окно, разбивающим чужие жизни как стекло, - но он не виноват: виноват тот, кто бросил камень. Судя по всему, он имеет каменное сердце: двойное убийство он считает «грешком» («А ты всегда поступал правильно, никогда не ошибался?»). И в итоге весь фильм ждёшь, что он раскается  – а он лишь вспоминает огонь, который был так прекрасен. Но у этого Камня есть мечта: «катиться» дальше, из тюрьмы на свет. Вот только камни никогда не катятся вверх. Значит, - дальше, вниз?

3. Мэдилин. Камень, который когда-то был драгоценным, но за годы «носки» померк и потерял всякую ценность, став лишь привычным атрибутом жизни. Да и самой жизни в этом камне давно нет – померкли краски юности, погас огонь внутри, пустыми стали глаза, осталась лишь оболочка. 

4. Люсьетта. Особый «камень»: игральная кость. Для неё вся жизнь – игра. 

В игру «Освободите Стоуни» её втягивает муж. А Джек, принимая из рук Люсьетты яйцо (будто яблоко из рук Евы), принимает и правила игры. Меж ними нет любви, но это и не забава. Выигравший получает приз, а Джек не хочет отдавать его так просто. И Люсьетта включается в игру на полную катушку. Выглядит то умной и рассудительной, то полной дурой, то куклой, то кукловодом – потому что того требуют обстоятельства игры. Лишь Стоун, погрязший в своих звуковых «галлюцинациях», однажды вызывает у Люсьетты злую гримасу (короткую, но  искреннюю) – «Что, хотел выйти из игры?». …И вот, наконец, Game Over – игра закончена. Казалось бы, выигрыш, победа, - получите приз. Но почему же такое разочарование в глазах Люсьетты? Достигнутая цель сразу теряет своё очарование… до следующей игры. 

«Время собирать камни» 

«Когда-то твоя душа родилась камнем, потом она стала растением, потом рыбой, птицей… Она прошла долгий путь, прежде чем заслужила право быть человеком»…

Пришло время пожинать плоды. Каждый из героев – на переломе своей судьбы. Вольно или невольно, но наступает пора перейти рубеж. У каждого он свой. Досрочное освобождение из тюрьмы (Стоун); решение по делу, скорый выход на пенсию (Джек); постылый дом и давно чужой муж (Мэдилин); только с Люсьеттой не совсем понятно – может, рубеж внутреннего падения? 

И вот удар – и мяч летит по полю. Время действовать, время решать – пришло. Камни отправляются в путь. Каждый герой получает свою судьбу, но что будет с ними дальше – неизвестно. 

Видимо, авторы нарочно сделали конец открытым, неясным. Пусть, мол, зритель сам додумает. Но от этого и от концовки, и от всего фильма остаётся половинчатое, незаконченное впечатление. Есть о чём задуматься – безусловно, есть даже, что пересмотреть. Но многоточие в конце раздражает (я столько времени просидела в кинотеатре ради этого?) – будто меня обманули в чём-то важном. 

Хорошие актёры. Не самый плохой сюжет для драмы. Странный, но подходящий звукоряд. Хорошая работа оператора. Но лично для меня это фильм-обманка. (Обёртка была «вкуснее», чем конфета внутри). 

5 из 10