История экранизации  легендарной манги и аниме-сериала началась ещё в далёком 2008. На волне успеха японского шедевра о борьбе умов развитого и  расчетливого студента  и  гениального спец-детектива Warner Bros. собирались снять сливки с помощью собственной экранизации, несмотря на уже выходящие японские фильмы. Но, проект залежался и был буквально отдан спустя несколько лет режиссеру проходных ужастиков Адаму Вингарду. И конечно же он был стремительно подхвачен амбициозным Netflix. 

Экранизация такого произведения изначально была резонансной а после новостей о участии Уильяма Дефо и впечатляющем для потокового сервиса бюджете  просто взорвала медиа - среду.  Но, далее фанаты произведения начали поэтапно  напрягаться после смены локаций с Японии на США, утверждения каста и последней каплей стал агент  L  -  потому что он чёрный. Итак попробуем разобраться как именно изменилась 'Тетрадь Смерти'.

Действие происходит в Сиэтле. Молодой старшеклассник с адаптированным именем Лайт Тернер находит тетрадь смерти на дворе школы, сброшенную богом смерти Рюком, озвученным  Уильямом Дефо. Лайт быстро смекает что к чему и после небольшого тест-драйва орудия убийства принимается за серию ликвидаций известных и не очень преступников. Все они погибают при крайне странных обстоятельствах, некоторые в абсолютно изолированных камерах-одиночках тюрем, оставляя послания на стенах на японском. Кира - псевдоним, придуманный Лайтом, должен пустить полицию по ложному следу и заставить преступников бояться. Обременённый комплексом бога юноша привлекает старшеклассницу-чирлидершу Мию и они вместе продолжают назидать справедливость по всему свету. И все бы сошло им с рук, но к делу подключается гениальный спецагент L. 

И для начала важно отметить в первую очередь изменения  персонажей. Лайт здесь не холодный и расчётливый вундеркинд. Создатели решили добавить эмоциональных красок характерам героев и потому Лайт Тернер - истеричная школьница. Он постоянно вопит подобно героиням мультфильмов, увидевших мышь, мечется и проявляет прочие чудеса соплей. А ещё, конечно, он лузер и изгой в школе, спекулирующий домашками на заказ.  И спасибо авторам, я не знал  и что школьные ботаники делают себе мелирование. А что же L. Да, он черный (спасибо что не гей), но проблема отнюдь не в этом а в том, что в американской версии гениальный агент не менее и где-то даже более эмоционален чем его противник. И выглядит он так, будто давно  страдает синдромом Аспергера вкупе с вспышками ярости видимо  от количества съеденного сладкого на протяжении всей картины. Так что интеллектуальные шахматы трансформировались в эмоциональные шашки. Миса наоборот несколько выросла. Кира был кумиром Мисы и она с фанатичностью одержимой группис следовала за Лайтом повсюду и была  без памяти в него влюблена. Тут же мы имеем Мию, старшеклассницу, в которую наоборот влюблен Лайт. И эти чувства взаимны, но создатели добавили интригу и к середине картины грани любви и безумия героини напрочь стираются. И это один из немногих удачных ходов экранизации. Рюк, как и полагается, исполняет роль наблюдателя и голос Уильяма Дефо великолепно насыщает персонажа. К нему претензий нет. 

Ещё одна не менее слабая сторона картины - ее хронометраж. В час сорок сложно уместить 7 лет противостояния героев и лучше бы Netflix заказали сериал. И по этой же причине не раскрываются персонажи - сложные драматические линии и мотивы героев просто не уместятся в такой малый отрезок времени. Вот и объяснение сюжетной и характерной примитивизации. Просто школьники, любовь и смерть. Все это не может не быть дополнено  эффектным музыкальным сопровождением и если все вышеперечисленные ожидания не оправдались то вполне предсказуемо что и саунд картины крайне далек от шедевров, сопровождающих оригинальный аниме-сериал. Ни одного трека вы не запомните даже не потому что они плохи а всего лишь потому что не к месту. Музыкальное сопровождение должно подчёркивать или усиливать эмоциональное восприятие той или иной сцены и в этой картине оркестр играет против дирижёра. 

И финал, в котором все фишки и сюжетные твисты сплетены в одну короткую сцену как некое оправдание ускоренного и не прописанного повествования. Все это наталкивает на мысли о том чтобы вписать в тетрадь пару имён из Netflix  и сценаристов, работавших до этого только над одним проектом 'Война богов: бессмертные', за халтуру и быть осторожными при потреблении полнометражных работ потокового сервиса.

+: Уильям Дефо великолепно озвучил Рюка. Сюжетный ход с персонажем Мии и общая положительная динамика - смотреть все равно было интересно.

-: Не прописанные персонажи, сценарная примитивизация, саундтрек. 

5 из 10