После просмотра оценок этому фильму, особых ожиданий, что он стоящий, не возникло. Но кинопоказ на HD-канале замотивировал меня включить телевизор. И, стоит заметить, начало было воодушевляющим и даже шокировало мою чувствительную натуру. Появились приятные надежды, что кино может оказаться не полным разочарованием. Однако это сбылось лишь отчасти, ибо наступил скучный и не особо впечатляющий простой длиною в сам фильм. К счастью, иногда были события, вызывавшие эмоциональный отклик в моей душе и заставляющие задуматься. Так, например, неожиданный аморальный поступок персонажа Де Ниро побудил родиться в голове паре вопросов: «Неужели он поддастся искушению? Зачем ему это надо?»

Дерзкая и соблазнительная героиня Милы Йовович тоже вела себя странным образом в разрез своей профессии воспитательницы д/с. И можно не брать в счет то, что события и поведение главных действующих лиц иногда угадывались несколькими кадрами ранее. Да и сам сюжет не оказался свежим и незаурядным.

И, наконец, в заключительные минут десять началась долгожданная движуха и небольшой поворот событий. В последний раз у меня возник легкий шок и недоумение от непредсказуемых действий героя Де Ниро. В этот момент я задумалась и сложила головоломку замысла создателей – всё-таки присутствует посыл – но описывать свои умозаключения я не стану, пусть каждый сам решает для себя, что можно почерпнуть из этого кинематографического творения. ;-)

6 из 10