Я не читал мангу-первоисточник, но смотрел японские экранизации - оригинальный анимационный сериал и последующие художественные фильмы. Американскую версию я ждал и, в отличии от многих фанатов оригинальной экранизации, был готов принять её именно как “адаптацию под Запад и массового зрителя”. Не буду говорить, что фильм показался откровенно плохим, а просто ниже поделюсь мнением на тему того, что в нём сработало, что нет, и по каким причинам разок его всё-таки можно посмотреть. От сравнения и проведения параллелей с анимационным сериалом я отказаться не могу, но делаю это только чтоб показать потенциальные возможности работы.

Чем фильм понравился.

Во-первых, это выбор саундтрека. Состоит он преимущественно из синтезаторной электроники с ритмичным мотивом, которую ожидаешь увидеть в работах, посвящённым 80-ым и 90-ым годам прошлого столетия. Учитывая, что фильм скорее является картиной приключенческой, а не детективной - как оригинал, ритмичность музыкального сопровождения идёт ему на пользу. От этого жанра создатели отказались лишь в нескольких эпизодах. К примеру, в сцене с медленным парным танцем на школьной дискотеке. Минус саундтрека лишь в том, что в паре моментов он показался неуместным.

Второй положительный момент - общие городские съёмки и цветовое оформление фильма. Ничего особенного и принципиально нового, но совместно с синтезаторным фоном просмотр этих моментов доставлял удовольствие.

Третий элемент, который слегка пополнил копилку плюсов фильма - реализация и оформление персонажа бога смерти Рюка. Хоть перенос действий фильма из Японии в Америку и уменьшил актуальность этого персонажа (всё-таки в Японии так называемые “синигами” - часть фольклора), порадовало его визуальное сходство с оригиналом и сносная компьютерная обработка. Отдельный плюс за участие Уиллема Дефо - лучшего кандидата эту роль. Вбейте в ваш любимый поисковик запрос “willem dafoe ryuk” и поймёте о чём я.

В чём фильм подкачал.

Прежде всего - в плавности повествования. Завязку и основные сюжетные линии создатели фильма взяли у японцев. Фильм длится 1 час 41-у минуту и это, на мой взгляд, одна из крупнейших проблем картины. Анимационный вариант занял 37 эпизодов по 20 минут, то есть примерно 12 часов, а кино-адаптацию разделили на два фильма по 125 и 139 минут соответственно. Да, в плане построения сюжета азиатские версии сложней, но и работе от Нетфликс выделенного хронометража явно не хватило. Возможно, в формате мини-сериала на 8 часовых серий эта экранизация сработала бы лучше. Фильм получился скомканным, сюжетные повороты выскакивают один за другим и от этого страдает атмосферность вцелом. Диванный критик во мне также ставит под сомнение выбор сцен, которым экранного времени выделили больше чем остальным. Фильм довольно детально показывает пешую погоню главных героев, а вот борьбе их умов времени уделили недостаточно.

Далее - актёры и персонажи в их исполнении. Герои-не-азиаты для меня - не проблема. Тут даже не антиутопическое будущее с Йоханссон и киборгами как в “Призраке в доспехах”. Нарочно выбирать азиатов на главные роли и оставлять на фоне Америку мне кажется глупым. Снимать фильм в Японии и на японском - теряется вся фишка и инфоповод. Нетфликс и так уже ударился в анимацию, в том числе и с азиатской стилистикой. Меня огорчил выбор актёра на главную роль и отображение персонажа в общем. Как и в сериале, в фильме главного героя нам преподносят как парня умного. В отличии же от первой экранизации, он не решает как можно лучше скрывать свою личность, а в первые же минуты наглядно демонстрирует новые способности предмету своих симпатий и по ходу фильма чуть ли ни криком озвучивает свои планы в школе. Таких моментов предостаточно и проблема не только в главном герое. Также, помимо плохо показанного выдающегося интеллекта ГГ, актёру не удаётся показать его харизматичным. Я не верил в его мотивацию. Роль детектива, доставшаяся на этот раз темнокожему актёру, удалась значительно лучше. В том числе и потому что он более-менее перенял запоминающиеся черты оригинала. По этим и другим причинам в американской картине теряется эффект, который очень хорошо сработал в японских вариантах - противостояние двух умных, и изворотливых и по-разному приятных и интересных героев. Кстати, Упомянутое мной ранее смещение с детективного сюжета на приключенческий экшен фильму тоже, на мой взгляд, скорее мешает.

В итоге, на мой взгляд, фильм не выстрелил ни как адаптация, ни как оригинальная работа. Он не смог полностью реализовать свой потенциал, а создатели схалтурили там, где это сразу бросается в глаза. Хоть оригинальность идеи и принадлежит японцам, за что я их благодарю, их кино как раз-таки отпугнет многих своей непохожестью на всё, к чему привык средний американский и европейский зритель. По моей шкале оценивания он заслужил оценку 5 из 10, ибо, если рассматривать картину как отдельный полнометражный фильм и брать все сильные и слабые стороны, описанные мною выше, то получится среднячок, который один раз вполне можно посмотреть. А если понравится - попробовать и японские версии.