Явно многие слышали про аниме или мангу Тетрадь Смерти. Вскоре она стала очень популярной, ведь такой оригинальности свет не видывал. Игры разума, концепция добра и зла, сможет ли человек быть богом, все эта было настолько захватывающе, что ты мог пересматривать это бесконечно. Конечно, может быть некоторым и не понравилось, но все равно они смотрели. Японцы пытались повторить, и решили сделать киноадаптацию, которая получилась хоть и неплохой, но не дотягивающей до оригинала. И вот в скором времени Netflix решили сделать свою Тетрадь Смерти, купили права, наняли актеров, и запустили производство. Самое главное, нас сразу предупреждают, что все будет отличаться от оригинальной манги, поэтому не стоит воспринимать его как полноценный фильм по Дез Ноту. Как ярый фанат, я сказал себе, что не буду сравнивать его с оригиналом, и буду смотреть как отдельный фильм.

Все действия происходят в Сиэтле. История начинается с парня по имени Лайт Тернер. Он умен, поэтому не прочь на этом подзаработать, продав пару ответов на контрольную. Одним непримечательным днем, ему с небес падает тетрадь, на которой написано «Тетрадь Смерти». Тетрадь явно неновая, и видно, что кто-то уже вносил свои записи. После он решается поближе ознакомиться с тетрадкой, и его взору предстает божество смерти, по имени Рюк. Он говорит, запиши туда жертву и как она умрет, и все пойдет по волшебству. И с этого и начинается «справедливость» Лайта. Еще в скором времени присоединяется, такая же «любовница справедливости», которая помогает ему ради добра, а зовут ее Миа. Так начинается бойня преступников, под псевдоним Кира, что на японском означает Киллер. Но нашем главным персонажам предстоит опасность, в виде самого умного детектива, который называет себя Л. Так и начинается противостояние двух умов.

Лайт- С самого начала он представляется как не сдержанный, истеричка-подросток, слегка не вменяемый и неуравновешенный, но после вроде все это улеглось, и он стал вполне адекватным и здравомыслящим парнем. Правда из умного он сделал что 2 вещи, и то они были ближе к концу. 

Миа- подружка Лайта. Упрямая и смелая, слишком давит на него, из-за чего часто случаются конфликты. Иногда можно заметить, как она управляет Кирой, а не наоборот. Да и после она покажется не такой милой, как в начале. Ее мотивы так и остались неизвестными, из-за чего персонажа было не понять.

Л- детектив расследующий дело Киры. Слегка боязливый, моментами не может сдерживать порывы ярости и гнева. Его выходки против Лайта, как будто высосаны из пальца, никаких предположений и разъяснений. Обвинения банальны и тупы, нету ясности, просто выпады в темноту, да и только. Его якобы догадки не как не объясняются зрителю, и поэтому персонажа никак не назовешь гениальным детективом.

Рюк-предстает не как наблюдатель, а как самый главный подстрекатель, и моментами выставлен как злодей. Самое обидное, что его сразу же убрали, не то что на второй план, скорее вообще из фильма. Он появлялся где-то в темноте, злобно хохотал за углом, но на этом его образ закончен. Его было мало, поэтому ты не насытился таким интересным персонажем. Это интересный образ смерти, он кардинально отличается от всех, кого я знаю. 

Обидно за то, что самую главное мораль, может ли человек вершить правосудие над другими жизнями, не объяснили и попросту убрали. Интеллектуальные игры, битва умов, тут такого просто нету. Вместо этого мы смотрим на игру в бога от детей и их романтическую линию. Дыр в сюжете полным-полно, как будто ты сам должен все это придумать у себя в голове, а что покажет нам кино не важно.  Фильм наполнен спонтанностями и нелепостями. Персонажей не раскрыли, они скучные, не интересные, да и плохо поданы. 

Из плюсов здесь, пожалуй, хороший саундтрек, сдобный экшен, да и пару хороших фишек, которых не увидишь в оригинале. Рюк как по мне хорошо анимирован, но его ты видишь только в темноте. Заставка очень крутая, и отлично сделанная. Дождливый неон мне тоже пришелся по нраву. Актерская игра хороша, они постарались на благо фильма. 

За что почти все любят оригинальный Дез Нот? За хорошо поданных персонажей, раскрытие таких тем как добро и зло, человечность и жестокость, и все это под хорошую музыкальную композицию. Здесь же такого не увидишь, но здесь есть одна значимая черта. Как фильм по Тетрадке, он не удался, зато как самостоятельный проект, получился даже неплох. Иногда при просмотре, я восхищался парой-тройкой моментов. 

Нечего японского, только американское. Поэтому лучше не сравнивать с оригиналом. Фильм получился не особо хорошим, но уж полным провалом я его не назову, скажем на раз пойдет. А если вы вообще не знакомы с оригиналом, и новичок в этой вселенной, то Тетрадь Смерти от Netflix вам придёт по душе.

5 из 10