Занятно, что у этого фильма так мало рецензий. А те, что есть - в основном нейтральные. О чём это может говорить, кроме как того, что 'Стоун' не смог вызвать сильных чувств?.. 

К сожалению, у меня та же история. Как я ни старалась, ничего интересного для себя так и не нашла. Картина получилась запутанной (чем дальше в лес, тем больше дров) и сюжет показался немного нереалистичным. Стоун восемь лет провёл в тюрьме и только недавно захотел выйти? Джек не первый год работает в тюрьме, и он поддался искушению только сейчас? Тема религии здесь присутствует слишком часто и вызывает скорее эффект, будто тебе промыли мозги. Неприятно. И не к чему всё это было! 

Но я не жалею, что посмотрела фильм. По одном простой причине - Мила Йовович. Никогда не была её поклонницей, хотя всегда ценила её как актрису, но увидев трейлер, её героиня просто запала мне в душу. 'Божественная' - как сказал герой Роберта Де Ниро. 'Сумасшедшая' - как сказал герой Эдварта Нортона. Нелепые телодвижения, кажущиеся слегка неловкими и какими-то странными, её наивный взгляд, в котором появляется непонимание происходящего и красивая улыбка. После неё остаются какие-то сумбурные ощущения, постоянное ощущение, будто она и правда не от мира сего. Никто бы не подошёл на эту роль больше чем Мила. Это точно. 

5 из 10