Отношение зрителя к фильму ухудшается с направлением от начала к концу фильма.. .. Вот ты видишь начало сюжета, и твоё воображение дорисовывает его в лучшую сторону, но начиная со второй половины фильма ты замечаешь, что фильм изрядно надоел, и твои надежды падают на концовку... Как я понял создатели фильма пытались концовкой сделать из него вторую 'Зеленую милю', но увы... этого у них не получилось...

По поводу игры актеров (один из не многих плюсов фильма) Эдвард Нортон - сыграл на 10ку, в начале фильма мы наблюдаем нервного и 'малолетнего гансту' готового на всё ради свободы. А к концу - зрелого, уверенного в своих убеждениях, человека. С этим фильмом моё отношение к Нортону, как актеру, улучшилось. О других актерах скажу вкратце, они тоже молодцы.

И в итоге хотел сказать о Главной идее фильма: Как говорят большинство зрителей-любителей 'её нет!'. Но она есть. Каждый человек должен додумать её сам в меру своих жизненных убеждений, поэтому сколько убеждений - столько и Идей.

P.S. после просмотра фильма я долго думал на эту тему, и я правда пришел к единому мнению. попробуйте и вы сделать тоже самое, удачи.