«Я думаю, он просто всё придумал, но он не врёт» (Люсетта)

Образы Эдварда Нортона – не каша, и масляными комплиментами их можно только испортить. После просмотра фильма «Стоун» лучше восхищаться молча. 

Между камерой Джеральда-Стоуна и кабинетом Джека (Роберт Де Ниро) не было особой разницы. Джек даже «отсидел» больше: он 43 года прожил в браке с женщиной, которая одним своим видом ежедневно подталкивала его к греховному унынию.

Я бы не стала рассматривать религиозную составляющую сюжета в качестве основной и верить всему тому, о чем вещает «дорожное радио», хотя пару-тройку здравых утверждений я, как зритель, узрела. Например: «Мы – грешники не потому, что мы грешим. Мы грешим, потому что мы – грешники. Если вы ведете абсолютно праведную жизнь, вы заслуживаете Ада… потому что вся ваша праведность – грязное тряпье».

Стоун искал религиозные книжки в тюремной библиотеке, но он не слышал зова «Follow Me». Псевдорелигиозность – всего лишь пыль для глаз и ушей тюремщика, способ снять с себя ответственность за содеянное. Но и Джек не мог похвастаться «просветленностью»: совместные посещения церкви с женой Мэделин (Фрэнсис Конрой), исповедь у пастора и чтение молитв являлись для него не более, чем попытками убежать из тюрьмы отчаяния. Ни один, ни второй «метафизических высот» не достиг и «божественному камертону» не уподобился. 

Люсетта (Милла Йовович) для успеха операции «Освобождение» выбрала самую эффективную тактику – «включить дурочку». 

Финал «Стоуна» невольно вернул мои мысли к актерскому дебюту Эдварда Нортона в «Первобытном страхе» («Primal  Fear», 1996). Тогда, 14 лет назад, герой Нортона давил на жалость осознанно, используя «болезнь». В «Стоуне» его герой давил на жалость неосознанно, используя «Бога». В парах «Аарон-Рой и Мартин»/«Джеральд-Стоун и Джек» герои Нортона устроили бэд-энд своим защитникам, но в «Стоуне», пожалуй, без женского участия не обошлось бы…