При всем уважении к тройке блистательных актеров, фильм слабоват. И дело тут далеко не в исполнителях. Да, я понимаю, что акцент сделан не на том, какие события происходят в фильме, а на том, о чем и как говорят герои. Тут можно простить провисания в сюжете, наличие ненужных сцен, и, допустим, все свое внимание обратить на театр актеров и их речи. Ну что ж...

Актеры хороши, им пять с плюсом. Они с помощью своего мастерства делают-таки зрелище смотрибельным. Но главная изюминка фильма - диалоги - настолько слабы, что с общим унылым впечатлением тяжело бороться, даже обожая Нортона. Интересна сама история, интересны мучения и терзания совести героев, интересна сама тема праведников и грешников. Но раскрыта она не до конца, да и как-то неумело что ли... Как будто студенты снимали выпускную работу. Настолько речи героев кажутся надуманными и неестественными. А ведь могло получится так необычно и сильно. А кроме как о диалогах и актерской игре после фильма и сказать нечего. Операторская работа невыразительная, у режиссера много огрехов, сценарий не доработан...

Вот такое мнение сложилось. Не смотря на всё это, плюсы есть, и главный состоит в том, что фильм заставляет задуматься... хотя создатели до конца и не донесли смысл, но зато дали почву для размышлений.