Ну вот я посмотрел долгожданный для меня фильм, который наши прокатчики обозвали «Стоуном», вместо менее звучного, но более правильного «Камня». Прочитав множество отрицательных отзывов не мог поверить своим глазам: неужели новое творение режиссера Джона Керрана, который до этого фильма снял очень хорошую драму «Разрисованная Вуаль», настолько отвратительно и несмотрительно как его кличат. Желание посмотреть появилось с новой силой и вот я наконец-то его посмотрел и могу сказать что кино не так уж и плохое, каким его многие малюют, конечно не шедевр, но посмотреть можно спокойно, хотя предназначен он не для многократного пересмотра, так что лично мне хватило одного раза. Сюжет рассказывает про тюремщика Джека, который ведет дела по досрочному освобождению и вот однажды к нему попадает Стоун, мужчина который уже давненько сидит за решеткой за то, что совершил поджог, заметая следы убийства, произведенного его другом. Стоун очень хочет выйти на свободу раньше срока, поэтому просит свою немного, как он сам выразился «не мира сего», жену Люсьетту соблазнить Джека и таким образом убедить его в том, что Стоун заслужил раньше выйти на свободу и что он наконец исправился и в тюрьме осознал все что сделал плохого до этого. Люсьетта в свою очередь, пока муж сидит в тюрьме, ходит от него на лево и направо, занимаясь всяким разным с другими мужчинами, а как только видит Джека, странным образом влюбляется в него. Сценарий очень средненький и скорее должен был стать психическим триллером, а в итоге режиссер сделал что-то непонятное, да так сделал, что точно назвать жанр «Стоуна» довольно сложно, но не очень внятный сценарий спасает актерская игра:

«В книжке которую я сейчас читаю, говорится о том, что если у тебя болит шея, значит в прошлой жизни ты был повешен!»

«У меня болит спина, а не шея!»

«Да это я так, чтобы поддержать разговор!»

Главным из-за чего стоит посмотреть это кино, дуэт Роберта ДеНиро  и Эдварда Нортона, чьи диалоги являлись чуть ли не единственными интересными моментами во всем фильме. Если обсуждать их роли по отдельности то как всегда шикарно выглядел Боб ДеНиро, который хоть и порядком постарел, но все также хорошо собою и ничуть не растерял своего актерского таланта, как говорится «мастерство не пропьешь». Немного слабее чем обычно выглядела игра Эдварда Нортона, который хоть и очень старался, но в некоторых моментах откровенно переигрывал, так что эту роль Нортон вряд ли может занести себе в актив. Немного трудновато оценить актерскую игру Миллы Йовович, которая достаточно большое количество экранного времени провела обнаженной, частенько показывав зрителю свои прелесть, в число которых входят грудь, попа и тому подобное, так что действительно, тема обнаженного тела раскрыта хорошо, но вот как в целом Милла сыграла мне не понравилось, даже в недавнем четвертом «Обителе Зла» она выглядела лучше, а на фоне Нортона и ДеНиро, Йовович и вовсе потерялась, так что можно с уверенностью констатировать тот факт, что в «Стоуне» Милла провалилась, несмотря на демонстрацию своих прелестей. Неплохо сыграла роль жены Джека, Фрэнсис Конрой, которая хоть и выглядела по ходу всего просмотра как-то серовато, но мне её игра запомнилась даже больше, нежели «сиськи» Йовович. Ну и теперь про режиссуру, которая мягко говоря плоха, и лично я от Джона Керрана ожидал работы не хуже, чем его «Разрисованная Вуаль» или же «Мы здесь больше не живем», а в итоге вышел фильм который по качеству уступает двум вышеперечисленным работам, так что за режиссуру я могу поставить только двойку и буду надеяться что в будущем, Керран снимет что-то более внятное и интересное, чем «Стоун».

«Я специально приоделась для тебя!»

«И что же ты одела для меня?»

«Ничего!»

Итог: конечно слабенький фильмец, но все же намного лучше по качеству, чем про него говорят и пишут, с не качественным сценарием, но с великолепным актерским составом. Посмотреть можно, но больше двух раз уже не захочется, но из-за уважения к ДеНиро и Нортону, хотя бы раз посмотреть стоит однозначно! 

6 из 10