Данная рецензия написана без ознакомления с оригинальной мангой и аниме.

Лайт Тернер производит впечатление нормального, умного юноши, совсем не труса, который не боится вступать в жёсткие переговоры с местным хулиганом. И вот ему на голову буквально с неба сваливается необычная древняя тетрадь. Сначала он особо не обращает на неё внимания, до той поры, пока не появляется некий монстрюк по имени Рюк, отчего в нашего героя ненадолго вселяется Николас Кейдж. Порядком наоравшись, Лайт, наконец, понимает, что за вещь к нему попала – каждый, чьё имя попадёт в тетрадь, умрёт. Он тут же её применяет.

И данная сцена сразу даёт представление об уровне работы над фильмом, причём не в лучшую сторону. Слишком легко происходит переход главного героя на тёмную сторону. Жертва до этого насолила Лайту, но данное действие явно идёт вразрез с обозначенным ранее характером, а тут он просто берёт и поддаётся очевидному давлению со стороны. Было бы лучше, прояви Лайт силу воли – это бы в положительном ключе повлияло на восприятие его, как полноценной личности. Уверенные, но иногда сомневающиеся в себе, всё же пока интереснее, чем слюнтяи. Забавно, но уже следующий эпизод, по сути, является «зеркальным отражением» предыдущего, с той разницей, что здесь у Лайта есть обоснованный мотив для убийства, и вот здесь вот происходит основной перелом. Фактически предыдущая сцена не нужна, а детали от неё можно с лёгкостью интегрировать в другие моменты картины. Складывается впечатление, что эпизод с первым появлением Рюка добавляли в последний момент, забыв согласовать с остальным повествованием.

Но дальше – больше. Осознав свои новые возможности, Лайт решает карать преступников по всему миру, полностью очистив его от зла и насилия. И это очень любопытная идея, рождающая множество  интересных вопросов. Является ли убийство виновных убийством? Должен ли один человек решать, кому жить, а кому нет? И где та грань, отделяющая благие намерения от тирании, и как, в итоге, не поступиться своими принципами и не перейти от одного к другому?

Естественно, каждое действие рождает противодействие. Появляется супер-детектив Л, жаждущий вывести главного героя на чистую воду. И тут, по идее, должна была начаться битва умов, где каждый пытается переиграть другого во что бы то ни стало…

Однако, как это ни странно, прежде всего, хотелось бы заострить внимание на актёрской игре, имеющей в данном случае чуть ли не первостепенное значение.  Нат Вулф в роли Лайта Тёрнера хорошо смотрится и держит на себе внимание, как и положено главному герою. С Лакитом Стэнфилдом в роли его противника Л, совсем всё по-другому: желая показать как можно лучше эксцентричность любителя конфет, актёр явно перестарался, его движения слишком дёрганные, отчего созданный образ кажется неестественным, что мешает нормально воспринимать этого персонажа. Настоящей же звездой тут является Маргарет Куэлли в роли Мии, подруги главного героя. Ей просто есть, что играть – у Мии есть развитие, внутренний конфликт, который актриса прекрасно показывает. Именно с ней связана драма картины. 

Вот так. В «Тетради смерти» отлично выписана романтическая линия. И это совсем не плохо, удели создатели внимание и другим аспектам картины. А так, все эти моральные дилеммы и психологические игры идут где-то рядом, и когда действие переходит к подобным сценам, напряжение резко перестаёт бурлить, и всё становится каким-то статичным. Для фильма, который мог бы стать чем-то большим, это не есть хорошо. 

Почему потенциал истории решили не раскрывать, остаётся загадкой, как и то, зачем в конце добавлены смешные дубли…