Мда. Из-за любви к Эдварду Нортону решила посмотреть данный фильм. Трейлер вроде понравился, подкупил, несмотря на низкую оценку фильма. 

Джек - работает в тюрьме, его работа заключается в том, что он разговаривает с заключенными и пишет заключение, в котором делает вывод, можно ли выпустить преступника на свободу. Ему скоро на пенсию, но тут ему подворачивается дело Стоуна. Его жизнь из размеренной и спокойной превращается в кошмар. Стоун - циничный, психически не здоровый человек, умело манипулирующий людьми.

 Его жена точно такая же как и ее муж - Стоун, двуличная, развратная, и до конца не понятно любят ли они друг друга или просто сосуществуют вместе. Джек же поддался искушению. И я считаю, что он ничуть не лучше того же Стоуна или Люсьетты. Они преследовали свои цели, а он поддался животному инстинкту и потерял все. Не понравилась недосказанность отношений Джека и его жены, почему вначале она хотела уйти от него и что вообще за странные отношения у них были. Мораль в том, чтобы не поддаваться своим соблазнам. Хотя Стоун сказал, что на все воля Божья и это все равно бы произошло. Может это так и есть.

Несмотря на то, что в основном мне нравятся такие фильмы, которые происходят в основном месте и состоят из разговоров, этот фильм мне показался скучным и затянутым. Повторно ни за что смотреть не стала бы и не стану. Если бы не актерский состав состоящий из прекрасных актеров, таких как Эдвард Нортон и Роберт Де Ниро я не стала бы смотреть этот фильм. Роберт Де Ниро выше всяких похвал. Эдвард Нортон потрясающе смотрится даже в роли такого ублюдка как Стоун, его глаза завораживают, его красота, его шевелюра, его игра - мне нравится в нем абсолютно все. Жаль, что не этот фильм. 

5 из 10