Фильм обязательно понравится любителям тех преимущественно ночных радиопередач, где слушатели звонят и рассуждают о морали, религии и смысле жизни. Радиоэфир христианской радиостанции – своеобразный саундтрек к фильму и жизни работника тюремной системы Джека, от которого во многом зависит возможность досрочного освобождения преступников.

Джеку, за роль которого взялся Роберт Де Ниро, предстоит выяснить, насколько раскаялся в содеянном заключённый Стоун – соучастник убийства собственного деда. Роль Стоуна поначалу кажется какой-то простой и мелкой – парень рвётся к красавице-жене на свободу, всё время пытаясь неумело манипулировать Джеком. И непонятно, почему этого поверхностного Стоуна играет сам Эдвард Нортон. Непонятно, пока Стоун не делает ставку на религию, видимо, как на ещё один козырь в беседах с Джеком. А далее очень интересно наблюдать, как Стоун делает маргинальное мистическое учение центром своей жизни, а католик Джек, поддавшись искушению, теряет веру.

Фильм, где человек меняется внутренне, очень непросто сделать. Думаю, нужна интуиция режиссёра и, конечно, актёрское мастерство. С последним, благодаря игре Де Ниро, всё в порядке. В какой именно момент Джек потерял веру? Сложно сказать наверняка. Чарлз Дарвин говорил, что вера в Бога теряется постепенно. Но характерные звоночки разбросаны по всей продолжительности картины. Вот растерянный Джек сидит у священника. Вот он, жаждущий раскаяния преступников, не спешит каяться после измены. Наконец, он перестаёт понимать всех этих радиопроповедников, утверждающих, что вся наша праведность – лишь грязное тряпьё перед лицом Бога. В конце фильма он даже не понимает свою жену…

Интересно, что когда решение по Стоуну вынесено, режиссёр не спешит заканчивать фильм. Словно говоря, что помимо этой интриги есть ещё одна, более важная. Резкое снижение темпа картины – будто затишье перед бурей. Которая давно уже зреет в душе Джека, ожидая подходящего повода вырваться наружу и опустошить его уже видимую часть жизни.

Режиссёра можно упрекнуть в некоторой доле морализаторства, особенно когда разжёванная главная идея звучит из уст Стоуна во время последней беседы с Джеком в тюрьме. Но думаю, что при нужном настрое 'Стоун' вряд ли покажется нудным.

Почему-то именно такие картины, поднимающие моральные вопросы, хотелось бы увидеть в номинантах на премию 'Оскар'.

8 из 10