Весьма вялый фильм, и как триллер - довольно посредственный. Динамики ноль, потому интерес к просмотру сохранялся лишь благодаря дуэту отличных актеров в лице Де Ниро и Нортона. Но то, что кино навевает скуку, вовсе не главная его проблема, к коей я бы отнес странное поведение четверки основных героев фильма, не поддающееся абсолютно никакой логике.

Тюремщик Джек, по молодости готовый пойти на убийство собственной дочери, лишь бы жена от него не ушла (что, видимо, характеризует, как сильно он ее любит), на старости лет за пару недель до пенсии решил вдруг сходить налево при первой же возможности. Что же раньше он этому искушению не поддавался? Или девушка, его соблазнившая, оказалась в этом просто мастерица, вот он и потерял голову? Или надоело прозябать из года в год в рутине существования?

Жена Джека, которая хотела бросить его много лет назад, спустя годы совместной жизни до последнего закрывает глаза на шашни супруга, заливая горе стаканами вина и пытаясь найти утешение в фанатичной вере в Господа Бога. Как то противоречиво, не находите?

Заключенный Стоун, использующий собственную жену в качестве спасительного мостика, который должен найти путь к Джеку, от коего во многом зависит, выйдет Стоун на свободу или нет, идет в тюремную библиотеку, где, начитавшись умных книжек, начинает после нести всякие философские бредни, забыв о своем так тщательно готовящемся плане. И даже заявляет, что ему уже безразлично, освободят ли его, делая тем самым завязку всей этой истории бессмысленной. Такой коварный план - и коту под хвост. А все почему? Ну как же, у зэка ведь чакры открылись.

Жена Стоуна клянется ему в вечной любви, и в то же время трахается с первым же попавшимся мужиком. Но этому хотя бы можно найти объяснение - как никак, восемь лет воздержания, пока муж был в тюрьме, это вам не на самокате с горки съехать. Что, впрочем, не делает девушку менее странной в сравнении с остальными - то она соглашается следовать плану мужа, то в один прекрасный момент осознает, как сильно ее тянет к объекту соблазнения по имени Джек, тем самым ставя под угрозу выполнение всей операции, которая хоть и увенчалась успехом, но пошла совершенно по иному сценарию, нежели изначально планировалось.

Может, создатели фильма тем самым хотели показать, что герои их картины - живые люди, действия которых не подчиняются каким-либо стандартам или шаблонам, как это зачастую бывает в кино, потому и поведение их вызывает одно лишь недоумение? Но ведь должен же быть во всем этом хоть какой-то смысл, идея? О чем же, собственно, кино? О вере в Бога, в себя, о никчемности жизни, которая дается лишь раз, потому прожить ее надо достойно, хотя большинство людей ставит на данной цели крест, даже не осознавая этого? Определенности нет.