Тоскливая драма.

Стоун (Эдвард Нортон) - преступник. Не убийца, не вор, не маньяк и не педофил. На самом деле он лишь соучастник убийства да и то случайный. Однако, закон есть закон, 8 лет он уже отсидел, ещё 3 года сидеть осталось. Но есть шанс выйти уже сейчас по результатам пересмотра дела. Для этого Стоуну необходимо, чтобы психолог Джек (Роберт Де Ниро) дал ему хорошую характеристику. Стоун очень хочет выйти. 8 лет это не шутки, тем более, что на воле его ждёт распрекраснейшая жена (Милла Йовович), которая, чтобы помочь мужу, вовлекает Джека в свои обольстительные сети.

Я посмотрел этот фильм исключительно из-за Эдварда Нортона - своего любимого американского драматического актёра. Не то чтобы я не любил Де Ниро и Йовович, но к ним я отношусь довольно прохладно, особенно к последней. Но вот от Нортона я всегда жду многого. Но опять как то не сложилось.

Во-первых, фильм пал жертвой неправильной рекламы и пиара. Заявлен фильм как триллер, сюжет, если облекать его в краткую форму, как в начале этой рецензии, тоже вроде как классически-триллерный. Однако, это не просто не совсем триллер, это скорее совсем-совсем не триллер. Это довольно тягучая, вдумчивая, тоскливая драма. А теперь представьте, что вы пошли в кино, например, на 'Терминатора 5', а вам вместо этого показали 'Неспящих в сиетле'. Вроде бы и фильм то хороший, но вы ведь совсем не того ждали. Ожидания обмануты, поп корн прокис, настроение ниже фарватера. Вот и здесь так.

Во-вторых, сценарий даже для тоскливой, вдумчивой драмы - слишком тосклив и вдумчив. Весь фильм проходит за упокой, а в итоге даже не понятно, что конкретно хотел сказать этим режиссёр. Я не понял основной мысли, а значит я не понял весь фильм. А тупым я себя назвать не могу. Просто здесь глаза разбегаются. Нет акцентов. Не понятно, куда конкретно смотреть. Стоун сначала весь из себя такой боевой пацанчик. Потом абсолютно неожиданно начинает рыдать, пытаться покончить жизнь самоубийством, ударяется в религию и ходит с постным лицом. Джек туда же. Постное лицо и унылая жизнь. Мечется, мечется, а чего мечется не понятно.

Из плюсов отмечу всё таки актёрскую игру Нортона и Де Ниро. Они как всегда молодцы. По фильму очень чётко видно, что это не они залажали, это просто сценарий и установки режиссёра такие. Йовович мила, но не более того. Тема титек раскрыта, но лично мне не понравилось. 

А вообще, Нортон давно уже не радовал выбором фильмов, в которых снимается. Играет то он везде на уровне. Но вот сюжеты он последнее время выбирает либо на редкость унылые ('Стоун', 'Травка'), либо боевиковые ('Гордость и слава', 'Невероятный Халк'). Очень уже хочется чего-то уровня 'Американской истории X' и '25-ого часа'. Ждём-с, Нортон, ждём-с.

6 из 10