Я знаю, что манга и аниме Death Note шикарны и их вряд ли возможно достойно воплотить на киноэкране. Я знаю, что 99%  фанатов тетрадки во время просмотра данного фильма скорее всего кровоточили глазами, отпаивались корвалолом и неслись на кинопоиск или в другие соцсети ставить колы и обрушивать праведный гнев на сценаристов и всех, посмевших похвалить кино хоть по какому-то признаку. На меня аниме также произвело огромное впечатление - это очень сильная, тяжелая, длинная и интересная история с харизматичными персонажами и ярким финалом. Можно ли так сказать о фильме? Нет. Но знаете, я не спешу плеваться в его сторону. Я вообще не хочу никак его сравнивать с оригиналом -  с первых минут фильма мне стало ясно, что это вообще другой сюжет, хоть и с теми же персонажами, так что я сказала себе 'я просто посмотрю, как это придумали и сняли',и меня(о ужас, правда)во время просмотра даже не стошнило. Из плюсов могу отметить динамичность, которая не дает заскучать, неплохую музыку и собственное режиссерское видение сюжета, которое мне понравилось. Актеры сыграли вполне сносно, хоть и на один лад, не показав харизматичность главных героев(отец Лайта понравился больше всех). Фильм вообще вышел довольно подростковым(если не брать в расчет красочных убийств, хотя кого этим удивишь сейчас),но в этом нет ничего плохого, может, режиссер так и хотел. В нем есть и глупые, и достойные моменты, он не ужасен, но и восхищаться в нем тоже особо нечему.

Итог: кино 'Тетрадь смерти' - это типичная американская коротенькая адаптация на один вечер под попкорн с переделанными характерами и переделанным повествованием. Это  не хорошо и не плохо - это вообще другая история. Да, и Лайт не Лайт, и Рюк не Рюк, и все не так и всё не то - но я не буду это обсасывать,  это очевидно и за меня это сделали уже миллион раз. Я не ждала от этого фильма вообще ничего и нормально провела время. Может когда-нибудь кто-то возьмется за полноценную экранизацию тетради смерти, но очевидно, что это будет долгий многосерийный фильм с большим бюджетом и колоссальной проделанной работой. Когда это случится - тогда и поговорим. И да, вы правда ждали от полуторачасового фильма полноценной истории death note? Ребята, ну это же смешно.

6 из 10