Адаптация «Тетради смерти», одного из самых популярных аниме в истории, в качестве полнометражного фильма является идеей многообещающей и одновременно ужасной. Вероятно, что не просто ужасной, а, скорее, ужасно сложной. Посудите сами: 108 глав оригинальной манги и 19-ти часовой аниме сериал. Уложить это все в полуторачасовой фильм представляет собой практически невыполнимое занятие. Идеи об американской версии вынашивались порядка 10 лет: сериальный формат изменялся на полнометражный и наоборот. По каким-то причинам сервис Netflix, известный прежде всего за сериалы, остановился именно на хронометраже полтора часа. Поэтому подающему надежды хоррор-мэйкеру Адаму Вингарду пришлось менять сценарий, что, в конце концов, выявило бессмысленность существования этого проекта как такового. 

Смена места действия во время адаптации какого-либо произведения редко является чисто эстетическим актом. По сути это более глубокий анализ исходного материала, способный раскрыть ряд проблем того или иного социума. В «Тетради смерти» же перенос места действия из Токио в Сиэтл не имеет смысла. Декорации изменили, но суть осталась прежней: скучающий подросток Лайт находит заколдованную тетрадь и начинает вписывать имена преступников. Потом появляется Рюк, потом детектив L, и, наконец, Миса (простите, здесь её зовут Миа) с немного измененной мотивацией, строящейся на полноценной романтической линии с Лайтом. То есть сюжетная установка ни капли не изменилась, а те или иные изменения в исходном материале не имеют какой-либо истинной тематической цели. И зачем тогда, спрашивается, вообще делать эти изменения (например, покойная мать Лайта и т.д.), если они практически ни на что не влияют? По большому счету лишь для того, чтобы уложить события оригинального произведения в формат полнометражного фильма. А многое из оригинала можно показать за полтора часа? Судите сами.  

Причина популярности «Тетради смерти» кроется в жестких философских вопросах. Кто заслуживает смерти? Насколько наказание должно быть соразмерно преступлению? Эта версия «Тетради смерти» недостаточно освещает эти вопросы и больше настраивается на «школьный триллер». В желании поскорее перейти к игре в «кошки-мышки» с детективами, сценаристы недостаточно хорошо проработали персонажей и написали уж слишком неуклюжие диалоги. 

По поводу реализации. По каким-то причинам изящные способы убийства из оригинала (ах, наверное, только в японском аниме могут показать насколько эпичным может быть процесс написания чего-либо имени в тетрадь) заменились на бездумное мясо. Убийства здесь выглядят похожими на способы уйти из жизни в «Пункте назначения»: практически нереалистичные стечения обстоятельств приводят к трагедии. Но главное здесь то, что сценарий, пытающийся уместить в себя значительное число событий оригинального сериала, подозрительно много времени уделяет грязным смертям. Во-вторых, хотелось бы отметить Рюка. Неотъемлемый отличительный знак франшизы выглядит оригинально, но очень фальшиво, как, впрочем, и в каждой предыдущей адаптации с живыми актерами. Пусть Уиллем Дэфо постарался с озвучкой на славу, его компьютерного персонажа показывают так мало и, в основном, в тени, что, судя по всему, даже сам Адам Вингард его стеснялся. Почему бы тогда было не заменить его на бесплотный голос? 

Однако, многие моменты реализации приятно удивили. Пусть не без огрехов, с точки зрения технического исполнения, это наилучшая работа Вингарда. Режиссер смог ясно передать мультипликационную атмосферу, подпитываемую неоновыми сияниями и дождем, эффектным slo-mo и неплохим саундтреком. Хотелось бы отметить и отличную закрывающую песню. Да и актеров не хочется ругать. Пусть многие скептически относились к чернокожему L и плаксивому Лайту, Лейкит Стэнфилд и Нат Вулф воплотили интересные образы. Отметился Шей Уигэм в роли отца Лайта. Выглядит он здесь каким-то усталым, но явно на своем месте. 

Так каким же вышел американский взгляд на «Тетрадь смерти»? На мой взгляд, нельзя однозначно сказать, что фильм плох, особенно если рассматривать его в отрыве от первоисточника. В конце концов, очевидно, что данная версия снималась, прежде всего, для массового зрителя, а не для фанатов. Всё же фильм в чем-то стильный и многообещающий (например, сцена с последствиями деяний Киры и мрачная кульминация), хотя, по большому счету, пустой и скучный. Не отрицая заслуги Вингарда как режиссера, явно желающего создать достойную версию «Тетради», студия Netflix всё же провалила один из самых ожидаемых проектов 2017 года, превратив его в средний подростковый фильм для одноразового просмотра, вдоволь наигравшись со сценарием. Надеюсь, когда Тетрадь Смерти упадет с небес на землю в следующий раз, её подберет режиссер, который точно будет знать, что делать. 

5 из 10