Ээх, какую картину загубили! А ведь всё при ней было: и прекрасный актёрский состав, и удивительный саундтрек Radiohead, и весьма неплохая задумка, которую просто не смогли достойно воплотить... А жаль...

Шикарнейшее, что есть в этом фильме- Эдвард Нортон. Я не перестаю восхищаться этим талантливейшим человеком, который одним только взглядом (бесконечно печальным, полным ужаса или блаженно-просветлённым) доносит эмоции своего персонажа. Он один из тех, кто не играет, а будто живёт своими образами.

В этом фильме он предстаёт перед нами в образе заключённого хулигана (с милыми косичками), которому невыносимо хочется обрести свободу. И он обретает её раньше, чем станет известно, покинет ли он стены сего заведения досрочно. Увлёкшись религиозной литературой и распеванием мантр, он пытается совершенствовать себя и обрести покой.

Иногда напрашивались кое-какие сравнения с его персонажем в '25-м часе' (тот же обречённый взгляд, то же переосмысление своей жизни), но в целом здесь он сыграл совсем другого человека, и совершенно по-иному.

Интересно, что в этой истории его герой готовится не к заключению, а напротив, к возможному освобождению, а в итоге, как и в том же '25-м часе', принимает свою участь, только на сей раз не с покорным смирением, а с благодарностью за вынесенные уроки.

4 из 10