Хочу отметить, что в заголовке указан не единственный недостаток этого фильма, однако, на мой взгляд, основной, хотя и любимым моим персонажем был все-таки Эл.

Перечислю основные моменты, почему мне понравился этот фильм и почему нет:

Самый большой минус: вы не найдете здесь гениальности Киры и дедукции Эла. Все упрощено и сжато до полутора часов. Хотя я убеждена, что такую историю можно было бы и в фильме сделать гениальной. 

Мне понравилось, что актер, играющий Эла, сыграл его очень приближенно. Конечно, в конце все вышло из-под контроля, и персонаж сошел на нет. Тем не менее, я получила некое удовольствие от его игры, необходимое человеку, который совсем недавно потерял любимого персонажа (погрустим?)

Не могу сказать, понравился бы мне фильм больше, если бы я увидела его до мультсериала. Конечно, и в мультике есть неоднозначные моменты и много чего, к чему можно прицепиться. Но это ничто, по сравнению с тем удовольствием, которое он приносил от просмотра. И любые ошибки ему охотно прощались. В фильме же все перелопатили, все правила поменяли (в целях сокращения экранного времени). 

А теперь перейдем к главному: Лайт. Несмотря на то, что я не особо так любила его в мультсериале, но однако же у него был свой исключительный характер социопата. В фильме вы этого не увидите. А ради чего тогда смотреть? Ради идеи тетради смерти? Существует тысячи героев, жаждущих сделать мир совершенным. Лайт был единственным в своем роде. Убери его, сделай его обычным, и сериал потеряет главный смысл. Данную экранизацию можно назвать не более чем 'приключения Рюка, и очередной владелец тетради смерти'. Кстати Рюк, да, получился как в мультике. От Лайта же мало что осталось. Есть, конечно, моменты, близко напоминающие его атмосферу, но это совершенно другой, нормальный пацан, со своей харизмой. Хочу отметить, мне понравилась игра актера. Он хорошо с ней справился. Персонажа сделали другим. Он получился не лучше оригинального. Но и не плохим. Это просто другой персонаж, менее примечательный, менее оригинальный, но живой. И это однозначный плюс. Но это не Лайт. Хотите посмотреть на Лайта, ищите его в другом месте. Здесь же вам покажут только интересную вариацию. Может быть, таким он и должен был быть. Лично я, когда смотрела мультфильм, постоянно спрашивала себя, вообще реально быть таким Лайтом? Существуют ли вообще такие люди? Так что, возможно, персонаж из фильма даже больше похож на Лайта, чем оригинальный Лайт.

Об остальных особо сказать нечего. Здесь было два основных героя. И больше всех похож на себя оказался Эл.

Получила ли я удовольствие от просмотра? Вначале мне нравилось. Но чем больше сюжет близился к концу, тем больше мне хотелось остановить просмотр. Увы, в конце что-то совсем не зашло. Но скажу, что любителям этой истории, стоит посмотреть фильм, если досмотрели мультсериал и грустно расставаться со своими персонажами. Точнее только с Элом. Можно еще немного поностальгировать. Если есть свободное время. 

Картина не самая плохая из тех, которые я видела. Напичканная штампами. Но ради Эла можно взглянуть. Ну, и если хотите посмотреть Тетрадь смерти, попробуйте не как я, начать с этого фильма. Впрочем, только в том случае, если твердо нацелены смотреть мультсериал. Не хотелось бы, чтобы фильм отбил желание узнать эту историю. О просмотре мультсериала не жалею ни минуты. Это гениальный мультфильм, который и мультфильмом-то сложно назвать. Ибо все настолько прекрасно.

Фильму нейтральный отзыв, не отрицательный, положительная часть за игру актеров. Также хотелось бы отметить, что фильм можно посмотреть ради интересной вариации сюжета. Ведь это другая история. Другой конец. Другие персонажи. 

Надеюсь, я дала исчерпывающую информацию, чтобы зритель мог решить, смотреть или не смотреть. 

Как отдельную картину рекомендовать друзьям не стала бы, поэтому оценка четыре. 

Но фанатам взглянуть стоит.

Если решили смотреть, то желаю приятного просмотра!