«Тетрадь смерти» - культовая манга, созданная Цугуми Обой и Такеси Обатой, одно из лучших произведений, с которыми мне посчастливилось познакомится. Эту историю и ее персонажей я полюбил всем сердцем и, признаться, когда узнал, что американцы будут снимать свою версию «Тетради смерти», был несколько озадачен. И пока следил за новостями, мои сомнения только усиливались. Все, начиная от объявления каста и заканчивая трейлером, внушала скептицизм. Однако, все равно было любопытно, как такую большую и интересную историю смогут уместить в жалкие полтора часа. И вот, фильм «Тетрадь смерти» режиссера Адама Вингарда, наконец, вышел в свет, и сразу же попал под злобный обстрел со стороны критиков и фанатов оригинальной манги и аниме. И об этом можно было догадаться заранее…

Итак, фильм получился достаточно спорным. Не могу сказать, что пока я его смотрел, фанат внутри меня яростно негодовал. Да, многие моменты изменили, некоторые вещи вообще вызывали недоумение и игра актеров в том числе. Но, как только стало известно, что действия фильма происходят в Америке, в частности, в Сиэтле, сразу стало понятно, что фильм получится совсем другим. И это оказалось так. Ошибкой создателей, как мне кажется, было делать из этого полнометражный фильм, а не сериал, где ляпов и не состыковок в сюжете можно было бы в разы избежать. Повествование не было бы таким сумбурным и странным. Но получилось то, что получилось. К сожалению.

Начнем по порядку. Концепция. В оригинале существовало два мира: мир Богов смерти и мир людей. Боги смерти обладали тетрадями, с помощью которых они убивали людей и тем самым удлиняли собственное существование. Один из богов смерти по имени Рюк от скуки выбрасывает одну из тетрадей смерти в мир людей, чтобы посмотреть, что из этого выйдет. Ее подбирает лучший ученик Японии Ягами Лайт, который желает сделать этот мир лучше, избавив его от преступников с помощью этой самой тетради. Люди нарекают его Кирой, и многие в тайне уважают новоявленного борца за справедливость. В фильме же об этом толком не рассказано. Ни о мире Богов смерти, ни о том, что тетрадей смерти существует огромное количество, даже желание Лайта сделать мир лучше предшествовало другое желание – месть человеку, который убил его мать. Сценаристы даже умудрились переделать некоторые правила тетради, некоторые из которых кажутся бредовыми, например, Бога смерти может видеть только хранитель тетради, а не любой человек, который к ней прикоснулся.  Или то, что по истечению семи дней хранитель теряет свое право использовать тетрадь смерти. Все эти изменения и недосказанности сделали фильму только хуже, а не лучше.

Персонажи. Главный герой Лайт Тернер из хладнокровного гения, контролирующего свои эмоции персонажа превратился в странного, обиженного и сопливого подростка, не умеющего трезво мыслить, принимать решения и идти на риск. Получился этакий типичный школьник-размазня, прямо в руки которого попадает тетрадь смерти. Прототип Аманэ Мисы, Мия Саттон, наоборот: из глуповатой фотомодели, которая до фанатизма любила Лайта, которая была готова пойти на все ради него, преобразилась в сообразительную, жестокую и коварную девчонку, напоминающую настоящего Киру, каким был Лайт в первоисточнике. Создалось ощущение, что этих персонажей просто-напросто поменяли местами. Но зачем? Признаюсь, Мия, как Кира, меня порадовал больше, чем Лайт-размазня. Лучший детектив мира, известный под псевдонимом Эл, тоже подвергся не лучшим изменениям по сравнению с неповторимым оригиналом. И дело даже не в цвете кожи, для меня это не имеет значения, тут дело в самом Эле, который также, как и Лайт, стал какой-то размазней и психически нездоровым. Настоящий Эл походил на Киру своим хладнокровием, рискованностью и полным спокойствием. В фильме же перед нами предстает совсем другой персонаж, которого с оригиналом роднит лишь только его худоба, сидение на «кортах» и любовь к конфетам. Но актер старался, надо отдать ему должное. Джеймс Тернер, отец Лайта, понравился больше, чем главная троица. Здесь изменения были незначительными и не критичными, и Ши Уигхем справился с ролью на ура. Правая рука Эла, Ватари, больше всех похож на одноименного персонажа из манги, хотя и над ним сценаристы немного поработали. К сожалению, в фильме не было таких персонажей, как Мацуда, Айзава, Моги и остальных участников расследования дела Киры, но для них и так уже не было места. Опять же, будь это не фильм, а сериал, ситуация сложилась бы иная. И, наконец, персонаж, чье изменение меня нисколько не порадовало - это Рюк. Из пассивного наблюдателя, любящего яблоки словно наркотик, философствующего о жизни и поступках других людей и местами забавного он превратился в какого-то негодяя, лицемера и манипулятора. Здесь нет тех особенных отношений между ним и Лайтом, как это было в оригинале, нет потрясающих диалогов между ними. В манге и аниме, казалось, что Рюк гораздо человечнее Лайта, хотя и является богом смерти, в фильме же он полная сволочь, чья мотивация мне до конца осталась непонятной. Все, начиная от дизайна Рюка, заканчивая тем, что он творил в конце с колесом обозрения, меня вводило в горькое недоумение. Мой самый любимый персонаж в оригинале, в этой экранизации стал самым нелюбимым мною наравне с Лайтом. Единственное, что хорошо в Рюке, это голос, который подарил ему потрясающий актер Уильем Дефо. 

Плюсами фильма, которые можно выделить, были сцены смерти людей, имена которых были вписаны в тетрадь, и музыкальное сопровождение. Это оказалось на приемлемом уровне. Смерти жестоки и откровенны, такие, какими они должны быть. Музыка неплохая, современная, не портящая начисто и так странную атмосферу фильма. Во время просмотра иногда приходила мысль, будто фильм одновременно снимали два разных человека, а кто-то третий потом все это смонтировал, и бац - вон она, экранизация, готова к употреблению. 

Что в итоге? 

Фильм, как и говорилось выше, получился спорным. С одной стороны, я понимаю, что изменения персонажей и сюжета были неизбежны, а с другой хотелось бы оторвать сценаристам руки за такое отношение к первоисточнику. Но потенциал был, как это ни странно. Самая главная проблема зарыта в сценарии. Если бы над ним поработали усерднее, если бы это был сериал, а не полуторачасовой огрызок, если бы взяли более талантливых актеров на главные роли, - только тогда бы этот проект выстрелил. И полюбили бы его, как мне кажется, так же сильно, как и оригинальное произведение.

Не думаю, что стоит ждать продолжения, хотя и открытая концовка дает такой шанс. Но вот стоит ли делать сиквел, это уже, конечно, вопрос серьезный.   

5 из 10