Вместе Де Ниро и Эдвард Нортон  до этого фильма работали в 'Медвежатнике', но они да Йовович - точно нет. И что же вышло из этого? Некий треугольник, отнюдь не любовный, хотя и без неё не обошлось. Получилась довольно неплохая драма для тех, кого не напрягает недосказанность и недоделанность - смотря кино не только сопереживаешь, но и усиленно догадываешься. Мне до всего дойти своим незрелым умом не получилось, отчего и осталось от фильма впечатление двоякое: и понравилось, и поставило в тупик. Йовович здесь просто великолепна - как внешностью, так и игрой, Нортон как Нортон, да и неумолимо стареющий Де Ниро не выдал чего-то неординарного. 

В целом, смотреть можно.

5 из 10