Видимо, не то, что увидели. 

Смотреть здесь можно, да и нужно, только на Роберта Де Ниро. Лично я удивлялась, как хорошо выглядит Роберт Де Ниро в свои 67. Играет же он как и 25 лет назад - высокопрофессионально и убедительно. Заставляет поверить во все переживания своего героя и во все качества характера. А здесь их, надо сказать, не мало. Кого же всё таки сыграл Де Ниро? Скучного, серого чиновника юстиции, который за столь длительную работу в тюрьме разучился видеть жизнь в красках и динамике? Отрицательный или положительный знак имеет его персонаж? А может, на протяжении фильма знак меняется? 

В будни на работу по одной и той же дороге, с тем же самым термосом, через те же самые ворота. В воскресенье в церковь, с той же самой женой, на ту же самую молитву, к тому же самому священнику...Какова жизнь, таков и человек.

А что мы видим в уголовнике Стоуне? К слову, Эдвард Нортон, сыграл не гениально. Были у него роли и посильнее. Тем не менее, в роли Стоуна представить кого-то другого было бы сложновато. Матёрый преступник, хочет на свободу, что естественно, от нечего делать увлекается религией, да не просто религией, а какой-то необычной...'Бог разговаривает с нами через обычные звуки, нужно только прислушаться...'. 

Отдельно скажу про жену Стоуна, который, казалось бы тоже главный персонаж, но явно проигрывает Стоуну и Джеку. Как показалось мне, это из-за актрисы Милы Иовович  Ну не обладает она ещё таким талантом, чтоб играть с Робертом Де Ниро, да ещё и играть с ним в главной роли. 

Есть ещё жена Джека. Забитая жизнью женщина, явно несчастливая и пытающая справиться со своим несчастьем, которое с годами уж очень сильно давит, посредством алкоголя и молитв. 

И в один прекрасный день на стол Джека ложиться дело Стоуна по условно-досрочному освобождению и начинается сама история. В начале фильма мы видим преступника, который не побрезгует никакими способами, чтобы выйти на свободу, в конце психически нездорового человека...Меняются ли такие преступники? Конечно нет. Единожды вступив на путь преступлений, с него уже не сойти, и никакая религия не поможет. 

А что с Джеком? Меняется ли он? Нет. Искушение, животная страсть, которая охватывает Джека при виде жены Стоуна не поменяет уклада, складывающегося десятилетиями...

Что мы видим в конце? То, что и видели в начале. Таков же Джек, такой же Стоун, такова и жена Стоуна, ничего их не изменит. 

Стоит ли ради этого тратить полтора часа, слушать уж очень занудные диалоги, не сгодящиеся даже для псевдофилософии и смотреть на гениального актёра Роберта Де Ниро в столь безвкусном сюжете?

За Роберта Де Ниро, который, как всегда, на высоте ставлю:

5 из 10