Что ожидала увидеть: милый, добрый фильм про беззаботное французское детство.

Что увидела: вот уж не думала, что не только выдержу почти 1,5 часа копошащихся насекомых крупным планом, но и получу от этого, не абы какое, но все-таки удовольствие.

Честно говоря, я бы совсем не удивилась, если бы этот фильм сняли японцы, более того, как японское творение, «Сфера колдовства» смотрелась куда более органично. Но, как оказалось, французы тоже умеют «ловить» интересные мгновения из жизни окружающей нас и, в принципе, такой привычной природы.

Однако просто красивой картинки для художественного фильма недостаточно: нужно эту картинку еще и правильно подать. Поэтому, помимо, скажем прямо, документального видеоряда, нужна была еще и идея, которая объединила бы эти, никак между собой не связанные, и иногда (заметьте, иногда!  Да, мне не нравится смотреть, как на экране 5 минут подряд копошатся головастики или бегают какие-то насекомые с мерзкими усиками… В свою защиту могу сказать, что лягушки мне понравились… эстетически малоприятные кадры в цельный и, желательно, лаконичный фильм. 

И с этой самой подачей создатели фильма не прогадали. Окружающий мир, показанный через призму внутреннего мира предоставленного самому себе и такого одинокого ребенка, вызывает интерес и сопереживание. А вот тут мы подходим к главному минусу этого фильма: внутреннего мира ребенка было крайне мало, а вот насекомых и прочей несимпатичной живности – слишком много. Из-за этого фильм получился каким-то псевдо-документальным и разрозненным. Такое впечатление, что кто-то много времени и усилий потратил на макросъемку французской природы для Discovery, а  из остатков, чтобы такие кадры не пропадали, решил сляпать сентиментальный фильмец.

В «Сфере колдовства» мне не хватило колдовства  и душевности, хотя кому-то это кино может показаться новаторским, а симбиоз художественной и документальной составляющих вполне может стать предвестником нового этапа в развитии кинематографа.