Мне очень нравятся французские комедии. Их лёгкий, но действительно смешной юмор, динамичность, оптимизм. Но фильм 'Курьер', на мой субъективный взгляд, слегка выбивается из этого ряда. Как говорится, 'не дотянул'..

Полностью выразить моё впечатление от картины может цитата из одной рецензии с этого сайта: ' В общем и целом можно сказать, что данный фильм не особо сильно впечатляет и оставляет какой либо след после просмотра.'  

В 'Курьере' несомненно много комичных ситуаций, но они максимум могут вызвать лёгкую улыбку. До настоящего смеха дело не дошло ни разу, что, как мне кажется, недопустимо для комедии. Криминальная история заставляет, особенно в начале фильма, постоянно путаться в действующих персонажах на предмет: кто за кем и с какой целью бежит. Ситуация с преступной группой 'Сфера' и их бывшим курьером становится понятна только ближе к концу киноленты.

Моя оценка - 6 из 10. Один раз посмотреть советую, чтобы составить своё впечатление о фильме.