Слово дня — амбиции.

 Молодой амбициозный микробиолог ищет способ излечить своего отца, параллельно очень гуманно пытает шимпанзе. 

Крупная амбициозная корпорация жаждет получить прибыль и славу, торопит исследования, в итоге сумасшедшая беременная Ясноглазка разносит все здание, а ее потомство, гениальный обезьян с амбициозным именем Цезарь, попавшее в руки тому самому биологу, растет и копит ненависть ко всему людскому. 

 Отдельные моменты фильма конечно удивляли своей парадоксальной философской нагруженностью. В частности, Цезарь и орангутан из цирка сидят,… кхм, чешут там себе, и на языке жестов обсуждают суфийскую притчу о палке. 

Да и порядком озадачила сцена, где падшему под шквальным огнем орангутану Цезарь, утирая слезы отчаяния, закрывает ладонью глаза (Где он научился этому стереотипному жесту? Голливудских фильмов насмотрелся?)

 В целом фильм снят неплохо. 90% — анимация и спецэффекты, и 10% — целый один эпизод, чтобы подумать об итоге борьбы между существом с одними инстинктами и существом с инстинктами + интеллектом. Для кассового фильма, целью которого являлось все-таки развлечь, а не запугать зрителя нашествием из местного зоомагазина, это вполне достойное соотношение.

7 из 10