Известная поговорка гласит: 'Поскреби человека и найдешь обезьяну'. Создатели фильма пошли от обратного: они решили поскребсти обезьяну, чтобы найти там человеческий ум, хитрость, да и прочие гуманистические качества. И, представьте себе, нашли. Главное, издеваться побольше. Тогда любая обезьяна выучит язык, чтобы покрыть вас матом...

Вообще, фильм представляет из себя старую как род приматов историю о 'франкенштейне' - монстре, созданном человеком, но вышедшем из-под власти своего творца. Монстр этот, несмотря на свой нечеловеческий вид, внутри человечен и за него полагается переживать. Чем зритель и занимается на протяжении всего фильма. Кстати, чтобы избежать неуместной иронии, наш герой - вполне себе милое шимпанзе, руководит он также преимущественно шимпанзе, а еще мудрым орангутангом и качком-гориллой. А вот вертлявым макакам и краснозадым павианам нет места в 'Социалистической республике обезьян' - только испортят международную репутацию.

Не совсем понятно, почему фильм носит такое название. Ведь речь в нем идет скорее о восстании обезьян на планете людей; а если режиссер намекает, что вскоре мировой пожар приматной революции охватит всю Землю, которая станет таки планетой обезьян, тогда восставать придется уже отчаянным людям. В общем, в очередной раз собезьянничали.