Общеизвестно, что безответственному человечеству свойственно ставить себя на край гибели, будь то угроза глобального ядерного конфликта или загрязнение окружающей среды. Но никогда доминирующий вид на Земле не был столь близок к краху, как в наше время - в эпоху опасных экспериментов на уровне кирпичиков, из которых состоит окружающий нас мир. Фильм 'Восстание планеты обезьян' - очередное красочное предупреждение о том, что ценность человека весьма субъективна с точки зрения природы, и его место в любой момент может занять иная форма жизни.

Невероятно сложно снимать фильмы, финал которых известен всем. Примерно с тем же успехом можно пытаться заинтересовать читателя детективом, развязка которого очевидна с первых строк. Количество умельцев такого уровня даже в плодовитом Голливуде можно сосчитать с помощью пальцев одной руки. И именно такая нетривиальная задача стояла перед режиссером Рупертом Уайаттом, собравшимся рассказать зрителям свой вариант предыстории знаменитой 'Планеты обезьян'.

Удалось ли ему это? В смысле объяснения причин катаклизма, да. Биография примата по кличке Цезарь, который в результате медицинских экспериментов обрел разум сравнимый с человеческим и наделил им своих томящихся в неволе собратьев, изложена весьма подробно, а у его действий есть вполне понятные мотивы. Драма, приведшая в итоге к восстанию обезьян и свержению тирании человека, у Уайатта и его сценаристов получилась.

Но именно в Цезаре, созданном усилиями гениального Энди Серкиса и кудесников из Weta Digital, кроется и главная проблема проекта. Вернее, не в самом Цезаре, а в окружающих его в кадре Homo Sapiens. Нарисованный обезьяний вождь намного значительнее прямоходящих героев с меньшими надбровными дугами. В фильме нет ни одного запоминающегося 'человеческого' образа, нет никого, в ком бы сконцентрировалась вся катастрофа человеческой цивилизации, загнавшей себя в тупик на пике развития.

Сфокусировав все внимание на Цезаре, режиссер превратил 'Восстание планеты обезьян' в один из фильмов о несчастных животных, страдающих от человеческой жестокости, но в конце обретающих вожделенную свободу. Такие картины могут заставить сопереживать бедным зверюшкам, даже всплакнуть в какой-то очень уж драматичный момент, но не более. В этом же случае, как воздух, был необходим либо харизматичный главный герой, осознающий весь ужас приближающегося конца, либо неоднозначный злодей, стремящийся повергнуть мир в прах. Ничего подобного в фильме Руперта Уайатта, к сожалению, нет.

Джеймс Франко ужасно напоминает себя самого на церемонии 'Оскар'. Четко отрабатывая прописанные в сценарии эпизоды, он не вкладывает душу в произносимые реплики и выражения лица. Ну, а какая миссия была возложена на волоокую Фрейду Пинто и отчаянного 'поттерианца' Тома Фелтона вообще неясно. Отсутствие этих персонажей явно не повлияло бы на революционную ситуацию, созревшую в стане приматов.

Что касается спецэффектов, то все тот же Цезарь и пара-тройка его собратьев сделаны идеально. Это абсолютно живые и наделенные всей палитрой эмоций персонажи. Собственно, иначе и быть не могло после всех Горлумов и Кинг Конгов. А вот обезьянья массовка явно подкачала. На общих и динамичных планах текстуры и прорисовка революционеров оставляет желать лучшего. Проблема ли это недостатка финансов или же создатели картины просто упростили себе задачу, неизвестно. Но это бросается в глаза. Ко всевозможным взрывам, крушениям и членовредительству претензий нет.

Ну, и в конце про локализацию картины. Она совершенно безобразна. Складывается впечатление, что большинство героев озвучивали не профессиональные актеры, а не имеющие никакого отношения к лицедейству граждане. Персонаж Джеймса Франко, талантливого ученого с явно внушительным образованием, говорит с интонациями провинциального гопника из одного популярного телевизионного шоу. И, поверьте, это сильно портит общее впечатление. Единственная надежда на то, что на показе для прессы была использована еще не доведенная до ума российская копия картины.

И тем не менее, несмотря на все вышеперечисленные огрехи, фильм 'Восстание планеты обезьян' можно считать удачным и обязательным для просмотра. И потому, что в нем хватает по-настоящему берущих за душу эпизодов, и потому, что он представляет вполне аргументированную версию предыстории 'Планеты обезьян', и потому, что стоит в очередной раз полюбоваться на работу Энди Серкиса, который давно уже заслуживает номинации на самые престижные кинематографические премии.

Ну, и все любители посудачить на тему - 'как эти макаки могли победить человека со всеми его ракетами и авианосцами' - получат ответ на свой вопрос. Создатели 'Восстания планеты обезьян' придумали очень изящное объяснение.