В одной из фармацевтических компаний Сан-Франциско ставят негуманные опыты на шимпанзе. После провала венца исследований и презентации руководитель научной группы берет к себе на попечение детеныша обезьяны, который умен не по годам и вообще «умный гору обойдет». Покамест нареченный Цезарем малыш растет, профессор кислых щей (не самая лучшая роль Франко) продолжает усовершенствование формулы вакцины, лечащей людям склероз, а приматов делающей в разы умнее. Но вскоре из-за правонарушений подросшего Цезаря отправляют в питомник строгого режима, и он, маша мохнатыми лапками, словно Чапаев шашкой, организует праворадикальное движение обезьяньих.

Отличный маркетинговый ход - обрисовать социально-политический эскиз на тушке фантастического фильма про какое-либо меньшинство и человечество. Гуманитарный институт, вне сомнения, обусловлен скорее самими обезьянами (это ж фильм из цикла «Планета обезьян»), нежели неприкрытым всучиванием дешевого африканского банана вместо шоколадного мороженного с крошкой. В плане современных тенденций и моногамной душевности студийным боссам чрезвычайно повезло с английским режиссёром Уайаттом, который, мало того, не стал снимать приключенческий боевик, как это вытворил Тим Бертон, так еще почти полностью развернул тему на общественную дисциплину, да бережно обошелся с мифологией киноклассики конца 60-х, чего не сделал Мэттью Вон со своим первым голливудским блокбастером «Люди Икс», ссылаясь на расхлябанный приквел «Росомахи». Еще по дебютной работе «Побег из тюрьмы» стало ясно, что Уайатту, не иначе, близка тема ущемлений в пенитенциарном заведении. И если выразится лаконичнее - треть фильма состоит из интеллектуального побоища воспрянувших духом приматов на улицах Грязного Гарри, и только первый час – зарождение истории и про обезьянник, где ожидаемо кормят не фруктами, а кашей Быстров, и по головке не гладят. 

При экономном бюджете до сотни миллионов бумажных Вашингтонов Уайатт все равно не смог бы снять прожорливое летнее кино, но изначально должен был снимать нечто иное. Сценарий был обтесан тупыми и ржавыми продюсерскими ножницами, многие фрагменты были подвержены нелегкому упрощению и тупиковой трансформации без ответов. Команда баснописцев взяла нарратив «Района №9» про убедительное бичевание зоо-социологической группы. Игральные фишки поставили на абсолютно компьютерных персонажей, созданных при помощи лаборатории Veta Digital (создатели спецэффектов к «Кинг-Конгу», «Аватару», и, само собой разумеющееся, в роли Цезаря скачет Энди Серкис), ужимки которых при всей неестественности смотрятся до умиления субтильно. Реконструкция франшизы больше походит на пилотный выпуск какого-нибудь нового заморского сериала со слоганом: «Нам не нужны люди, чтобы сделать драму». Слепить мыло с нравоучительным подтекстом можно хоть во вселенной «Терминатора»; а так как сериал о «Планете обезьян» был и в 70-х.

Напиши Пьер Буль свой канонический sci-fi роман в наше время, его бы съели живьем антагонисты дарвинизма, неважно каким путем достигнута разумность блохастых братьев наших меньших. И это не озираясь на эволюционный момент вырождения неандертальцев под натиском физически более слабых и более свирепых, хитрых кроманьонцев. Но для оных нападок темпоральной истории о межпланетных странствиях двух видов разумных животных нужно было бы прославиться на мировом масштабе, и хорошо, что старая «Планета» нашла место на солнце при закате эпохи наивной кинофантастики параллельно со стартом «Звездного пути». На минуточку, предвосхищая все прогнозы, за первый уикенд новый фильм почти окупился, а значит содержательность страдальческой судьбы говоряще-рычащего шимпанзе крайне востребована. И судя по статистике у женщин в большей степени. Хотя уж кому судить, и о каком «меньшинстве» идет речь, – достаточно взглянуть по любящего соседа по подлокотнику кресла в кинотеатре, с которым на выходе из зала захочется обняться и трепетно поцеловаться. Революция грядет. Hail to the king, baby!