И вот наконец-то появилась в 1993 году завершающая часть о похождение маньяке-полицейском Мэттом Корделлом.

Честно скажу, что третью часть не обязательно было снимать. Сценарий немного глупый получился. Не понимаю только одного, зачем священнику обряда вуду вздумалось воскрешать Корделла из могилы ведь всем он во второй части отомстил, однако самое непонятное для чего нужна была погибшая сотрудница полиции Кэтти Силиван нашему маньяку Корделлу.

Насчет самого Корделла, то в этом фильме он где-то ходит в темноте на заднем плане и появлялся редко, особенно во время убийства. Грим меня вообще поразил его, что даже думаешь может монстр какой стоит или это сам Корделл.

Спецэффекты конечно порадовали, особенно последние десять минут фильма.

Актеры играют хорошо, особенно благодаря Роберту Дави и Кэйтлин Дюлэйни фильм и смотрится. Роберт Дави играет даже лучше чем во второй части. Роберт З’Дар конечно же разочаровал это был уже не тот маньяк-полицейский.

Саундтрек Джоэла Голдсмита меня больше порадовал чем Джея Чэттауэйя. Музыка более мистическая получилась, что очень подходит фильму.

В итоге хочу сказать, что фильм 'Маньяк-полицейский 3: Знак молчания' можно было и не снимать вообще только портит фильм.

5 из 10