6 из 10Да простят меня поклонники этого фильма, но я искренне не понимаю чем тут можно восхищаться. кроме конечно феерического Энди Серкиса в роли Цезаря. Так называемая предыстория того как наши далекие предки решили нас поработить впечатляет только умело использованным  performance capture  и отличным трейлером. Вообще создается впечатление то большая часть 90-то миллионного бюджета ушла именно на создание обезьян и сцен с ними. Что плохо сказалось на самой истории, видимо сценарист остался недоволен гонораром.

Очень уж медленно, даже нудно развиваются события. При в общем -то обычном хронометраже фильм кажется бесконечным, а это не идет ему на пользу. А вообще в последнее время намечается такая тенденция, если снимается предыстория к уже раскрученной франшизе то ее набивают таким неперевариваемым количеством высокоморального содержания что из возможного возродителя франшизы она превращается в ее лебединую песню. Тоже самое произошло с 'Восстанием'. Цезарь конечно прекрасен, но не настолько чтобы вытерпеть все остальные недостатки.

К счастью, в противовес скучно ну сцена удивительно хороша операторская работа. Красива снятая панорама и общие виды. А от некоторых эпизодов реально захватывало дух, например, когда горилла в прыжке сбивает самолет ( не спрашивайте как она это делает). 

Хотя при всей своей сомнительной зрелищности фильм имеет одно преимущество, которые сложно переоценить. Энди Серкис в роли Цезаря. Он с непревзойденной легкостью переигрывает всех остальных актеров и делает Цезаря не только главным героем, но и самым живым и заставляющим за себя волноваться персонажем. От героев Джеймса Франко и Фриды Пинто вообще ничего не требуется кроме как выхаживать с важным видом и периодически трагично хмурить брови, понимая что человечество в своем развитии в общем-то не так уж далеко ушло от обезьян.  Франко все больше меня удивляет, в одном своем фильме он выкладывается на все 100%, а уже в следующие ходит с полным отсутствием эмоций на лице. А бедный Том Фелтом намертво прирос к амплуа маленького гаденыша. Пока ему даже не удалось дорасти до статуса полноценного гада, чтобы играть, пусть отрицательные, но более впечатляющие роли. Не думаю что вечно быть на подпевках такая уж приятная перспектива.

Итак, 'Восстание планеты обезьян',- хорошее, но в общем-то вторичное и не самое впечатляющее кино. Отлично подойдет для разового просмотра и то только ради Серкиса.