В 2011 году на российских экранах появился фильм 'Восстание планеты обезьян'. Эта картина является очередной экранизацией романа Пьера Буля 'Планета обезьян'; точнее, в нее легла главная мысль литературного произведения. Первой кинолентой, рассказывающей содержание книги, стала работа 1968 года режиссера Франклина Шаффнера, которая после имела несколько сиквелов, выходивших вплоть до 1975 года. В 2001 году популярный в наше время режиссер Тим Бертон посчитал, что способен экранизировать роман лучше и выпустил в этот год свою версию 'Планеты обезьян'. Она хоть и не смогла преодолеть планку оригинальной картины, но все - таки окупила бюджет и на этом была поставлена точка на долгие десять лет. И вот, как уже было сказано, в 2011 году студия '20th Century Fox' решила перезапустить серию и свежим взглядом посмотреть на историю. Руперт Уайатт возглавил проект в статусе режиссера и подарил нам свежие мысли относительно приматов. Что в итоге увидел зритель? Давайте попробуем разобраться.

	'Восстание' рассказывает нам совершенно другую историю; не ту, которую мы наблюдаем в романе и прошлых его экранизациях. Повествование развивается вокруг молодого и пылкого ученого в исполнении Джеймса Франко, который на протяжении долгих лет пытается открыть лекарство от болезни Альцгеймера. Но, после испытаний прототипа на приматах, многие инвесторы отказываются финансировать проект. Проходит N-е количество времени, и препарат превосходит все ожидания; что в конечном итоге приводит к ужасным последствиям. Если вчитаться в это небольшое описание сюжета, то сложится впечатление, что все довольно интересно, пронизано нитями логики и динамикой развития событий, но на деле мы наблюдаем абсолютно противоположный продукт. В течение первого часа нас знакомят с 'волшебным' лекарством и его действием, но когда  картина начинает доходить до кульминационной точки, то все больше в сценарии начинает появляться  недосказанности и пробелов. Многие эпизоды настолько не продуманы, что из души вырывается крик: 'Где логика?'. Ее так не хватало в заключительных сценах, что это пагубно отражалось на восприятии 'Планеты обезьян'. В фильме не присутствовало обоснованной мотивации восстания, и складывалось впечатление, что хоть Цезарь и одарен интеллектом, но он все же глуп, раз решается на вооруженное противостояние из-за простой обиды на человека. Только так можно объяснить его поступки, которые с первого раза не понятны во время невдумчивого просмотра. Что же касается идейной части сценария, то она присутствует и, в принципе, многому может научить зрителя. В картине звучат такие мысли: не спеши, и в конечном итоге придет разумное решение; заботься о ближнем своем; не предавай родных; не ведись на поводу у искушения. Но какими бы они не были правильными, раскрыть их глубину на все сто процентов режиссеру не удалось. Но одна мысль прозвучала ярко и выделилась на фоне других: многие лекарства, в каких бы благих целях они не создавались, нередко становятся источником больших бед человечества.

	Руперт Уайатт как режиссер проекта постарался в полном размере воплотить на экране свои идеи. Не знаю, чего именно ему не хватило, но его работа не полностью смогла затмить погрешности сценаристов и сгладить их в конечном итоге. Спорить не буду, многие эпизоды были красивы и захватывающи, но нравы приматов были уж слишком смешны и глупы, что вызывали порой какой-то непонятное смущение; точнее сказать, отвращение. Не стоило уж так сильно очеловечивать обезьян; может быть, это бы и стало ключевым моментом успеха. Сам же экшн не выглядит столь убедительно, как того бы хотелось. В большей степени, фильм получился не научно - фантастическим боевиком, а социально - политической драмой, в которой поднимаются общественные проблемы и показываются в среднем качестве кинематографа.

	В завершении рецензии стоит сказать, что с большей частотой просмотров мнение о картине меняется, и меняется не в пользу 'Восстания'. Об это я могу судить, потому что, когда кинолента вышла впервые на экраны кинотеатров, то произвела на меня неизгладимое положительное впечатление, чего нельзя сказать о повторном просмотре через три года. Создается впечатление, что написание сценария и съемки проходили в какой-то спешке, что не дало довести до совершенства новую версию 'Планеты обезьян'.

7 из 10

P.S. Про актеров не сказал, потому что не было в их игре какого-то мощного потока.