Недавно отсмотрела фильм «Восстание планеты обезьян», и это пафосное название уже заранее дает определенный настрой, совершенно не соответствующий фильму. Если вы ожидаете на первых же секундах увидеть мартышек, которые бомбят Белый дом бананами, то вас будет ждать неизбежное разочарование. 

Краткий замес: Джеймс Франко он же гоблин младший, проводит генетические эксперименты которые приводят к возникновению сверх интеллекта у обезьян, в конце концов он забирает одну экспериментальную особь к себе, и уютно живет с ней и со своим отцом страдающим болезнью Альцгеймера. И все это начинает напоминать какой то дурной ситком. Это уже вторая попытка реанимировать обезьянью франшизу. Восстание планеты обезьян, как и «Люди Х: Первый класс» фильм из разряда «фигпоймиквыл», я имею в виду это, то ли приквел ремейка Бёртона, то ли классического фильма, то ли перезапуск… Кино как бы само не в состоянии определиться.

Фильм четко делиться на две половины. Первая половина особо не богата на события и строиться вокруг обезьяны Цезаря, и к сожалению вокруг персонажа Джеймса Франко, который мало того что играет вяло и озвучен в русском дубляже просто отвратительно, он прежде всего скучен, и не воспринимается как живая персона. Даже в моменты где у него проблемы с отцом, можно сопереживать самому отцу, но никак не персонажу Франко. Нет ну правда, на мой взгляд он ужасен.  Как и все попытки построить какой-то драматизм в фильме. Конечно не приятно смотреть как мучают обезьянок, но старые фильмы были направленны против расизма, содержали массу аллюзий, а в этом фильме основная мораль сводиться к тому что, проводить эксперименты над обезьянами плохо. Ибо однажды они придут к вам и дадут люлей! А придут они к вам благодаря высокому интеллекту, который и появился в результате этих экспериментов. Короче замкнутый круг.  Но во второй половине фильма начинается отменный экшн! От которого я просто выла в виду моего восторга. Честно говоря, меня удивило, что фильм был не в 3D, ибо тут это было бы вполне оправданно. Человеческие персонажи во второй половине попросту теряются. Например, девушка персонажа Франко. Она, наверное, одна из самых не нужных персонажей, что я видела! Если убрать ее из фильма, не измениться абсолютно ничего. Герой  пустышка  нужный для галочки, чье предназначение в фильме поцеловаться с главным героем под конец. И даже главный герой ни играет никакой роли в кульминации. Происходит революция обезьян! А он просто стоит, и смотрит на это. Поменял ли он свои взгляды в процессе фильма? Нет. Почувствовал ли он вину за содеянное? Нет. Нужен ли он во второй половине фильма вообще? Нет. Зато там есть орангутанг Марис. И он прекрасен! И играет раза в четыре лучше Франко. 

Стоит ли смотреть фильм? Думаю ради экшена вполне. Но у фильма про обезьян есть большая проблема – там есть люди.

7 из 10