Тот факт, что 'Восстание планеты обезьян' не является шедевром, никого не удивит. С выходом второй части, первая и вовсе кажется очень долгим вступление, а не полноценным фильмом. 

Все внимание в фильме уделяется примату Цезарю, который, благодаря экспериментам по борьбе с болезнью Альцгеймера, становится необычайно умным. Смотреть на Цезаря и его мимику очень интересно. Технология Motion capture делает свое дело, а Энди Серкис в очередной раз доказал что пора бы уже и за такие роли давать хотя бы номинацию на “Оскар”. 

Примат Цезарь в исполнении Энди Серкиса отнюдь не единственный ключевой персонаж фильма. Тут так же присутствует талантливый актер Джеймс Франко, который на протяжении определенного отрезка фильма обучал и воспитывал Цезаря. Не могу сказать, что он чем-то запомнился в этой роли, а во второй половине его и совсем можно было убрать и спокойно смотреть на приматов. В общем, не раскрыли его персонажа как такового. Эпизоды с отцом Франко, страдающим болезнью Альцгейра, смотрелись куда более душевно, чем все появления и попытки Джеймса Франко показать сочувствие Цезарю за весь фильм. Допускаю, что тут больше вина сценария, нежели самого актера.

Теперь разберем все по-порядку.

Сюжет. Когда впервые посмотрел данный фильм, возникло чувство, что посмотрел не полноценную картину, а какую-то короткометражку. Не плохую, местами душевную, но короткометражку. Все потому, что в фильме много лишних и абсолютно пустых эпизодов. Например, роль актрисы Фриды Пинто, исполняющую роль девушки главного героя. Она быстро появилась и быстро исчезла, поэтому абсолютно неясно, какую функцию она выполняла, да и дальше про нее никто не вспомнит. Вывод касательно сюжета: Как экскурс во вторую часть - неплохо, но затянуто. 

Актеры. Выше уже говорилось, что роли Джеймса Франко и Фриды Пинто в этом фильме не играла практически никакого значения. Их героям не сочувствуешь и тут они скорее как реквизит. Кого стоит выделить - так это актеров, которые исполняют роли приматов и в частности Энди Серкиса.

Вывод: Получился достаточной средний фильм с хорошей задумкой и заделкой под сиквел. Стоит посмотреть для того, чтобы не возникало вопросов при просмотре замечательного продолжения.

6 из 10