Кино совсем не впечатлило. Ждал большего. И если фильм заявлен как приквел к частям «Бегство с планеты обезьян» (1971), «Битва за планету обезьян» (1973) и др., то все же не то...

Итак начнем по порядку.

Общее впечатление о картине заставляет задуматься... Да, задуматься о скорости, с которой снимали. Посмотрев фильм первые полчаса, я недоумевал, а к чему такая скорость? Все происходит слишком быстро! Нам рассказывают о молодом ученом, который работает над вирусом, во время испытания которого умирает подопытная шимпанзе, будучи беременной. И главный герой (Дж. Франко) берет младенца обезьяны на воспитание к себе. Вырастает он у него где-то за 5 мин. (так показано по тайму). В это же время главный герой знакомится с девушкой, которая подозрительно быстро начинает встречаться и жить с ним. Складывается ощущение, что авторы во что бы то ни стало решили уложится в свои 105 мин...

Актерская игра в картине очень слаба. Мне кажется можно было играть и почувственней, и поуверенней. Где надо заплакать, а не показывать что тебе очень грустно и больно (Фрида Пинто). Зная же Джеймса Франко по отличной работе в картинах «127 часов» и «Человек-Паук» ожидал большего. Пожалуй единственным, кто справился со своей ролью на 5+ был Том Фелтон (роль Драко Малфоя, «Гарри Поттер»). Играть 'вредных парней' у него получается хорошо.

Спецэффекты. Наверное из-за них то, картине и не хватает масштабности и эпичности, с которыми были сняты первые пять фильмов саги. В кадрах вы легко можете это увидеть; когда на город надвигается разъяренная стая шимпанзе, обезьянам почему то противостоят несколько машин с рядовыми полицейскими; а во время штурма моста только лишь одна спецгруппа и единственный вертолет. Не хватает... Однозначно не хватает спецэффектов.

Вообще-то, если рассматривать данный фильм как часть чего-то нового, не связанного с прошлыми сериями, то все вышеперечисленное можно простить. Но если же фильм рассматривать как приквел целой серии, посвященной «Планете Обезьян», то слабо. А то что фильм требует продолжения, нового продолжения, это и так понятно.

Итого 

6 из 10