Нет, фильм не плохой. Просто обстоятельства так сложились. Просто я не понимала, что именно собираюсь смотреть. И ждала хотя бы легкого подгруза мозга в 'сферу колдовства'.

Здесь нет истории, только намечена некая канва. Мне казалось, это должен быть интересный эксперимент в сфере пересечения кино документального и художественного, но, по большему счету и основному времени это макросъемки обитателей пруда. Качественные, все верно. Даже не слишком неприятные, обычно насекомые в макро страшнее. Даже робко озвученные звуками человеческого восприятия.

Но вот детей мало. Бессвязный монолог за кадром про то, каким же я был одиноким ребенком, что только и мог смотреть на букашек, не трогает и даже раздражает.

При всем при том места есть просто очень хорошие. Съемки общих планов притягательно красивы, песня девочки искренняя и чистая, момент фантазии(мальчик и девочка под водой) очень выигрышный на фоне яркого предельного реализма. Не хватило вовлеченности. Парадокс, но в кино вовлекает часто именно фантазия. Возможно, это сработает с людьми, жившими или попадающими время от времени в природное измерение, но и то разве что в плане ностальжи.

Авторы любят животных, все верно и это известно. Но они, увы, запороли фильм, у которого были все шансы стать чем-то особенным.

Так что смотрите те, кому нужно немножко лета, кто не выключает передачи про мир природы с телевизоров...