Авторы картины сделали ставку на спецэффекты, со всем остальным в фильме весьма скудно. Скорее всего вина в этом сценариста и подбора актеров, что так же имеет отношение к режиссеру. Сделать обезьян цифровыми, а не использовать грим, как прежде, дало минус фильму. Не все из этих обезьян выглядели правдоподобно. На фоне этого должны были проявить себя актеры, играющие людей, но у них это вышло неубедительно. Например главный герой не убедителен в роли ученного, ни внешними ни психологическими данными. В целом практически все актеры не убедительны в своих ролях, начиная от больного отца, до 'злобного' соседа. За 8 лет хронометража фильма старел только Цезарь, остальные актеры ни чуть не изменились в плоть до причесок или одежды. Действия властей и органов исполнения вызывают удивление и множество вопросов.

Диковинки в фильме  тоже нет, считаю отношение данного фильма к жанру триллер ошибочно. Даже так называемый 'спойлер' к фильму придумать будет сложно. Дана ситуация и показан ход её происшествия. 

Но в целом снято для зрителя, малое количество слов, больше пейзажев и действия, просмотр картины не вызывает отвращения или ожидания скорейшего конца. Для одноразового просмотра годится.

7 из 10