Это фильм-метафора, в лучших традициях построения психологических метафор на тему усыновления. Мишка в фильме олицетворяет мальчика, ребенка из 3-го мира, попавшего по воле судьбы в развитую страну и ищущего свой новый дом. 

Ярко показан образ государственного учреждения для детей у которых нет родителей и прочих родственников(жуткие ворота с клубящимися черными тучами на ними)

Мать семейства в фильме представлена довольно инфантильной особой творческой профессии, доброй, милой, креативной оторвой, готовой усыновить весь мир. Отец семейства - солидный аналитик рисков, на котором держится вся семья.

Именно мать по сюжету приглашает мишку в дом переночевать, встретив его на вокзале и затем рьяно берется решать его проблемы. Уборка в доме лежит на плечах престарелой родственницы, поэтому мишкины шалости по разгрому дома мать семейства не смущают, скорее добавляют перчика в ее пресную жизнь.

В середине фильма в сюжете о скандале в академии наук, четко показано отношение английского ученого общества к жителям других стран: Все кто не соблюдает традиции английского общества - не разумны и могут быть объектом опытов и образцами для музея и экспериментов.

Мишка в конце концов обретает семью несмотря на непохожесть его на других ее членов и на жителей Лондона в целом. 

В этом фильме помимо метафоры-усыновления, помещенной первым планом и просматривающейся невооруженным взглядом, присутствует еще одна - метафора включения в этносы развитых стран иммигрантов из стран третьего мира. 

Фильм призван примирить коренных жителей развитых стран с приезжими.

Картина вызывает довольно позитивные эмоции и является одним из многих инструментов для стабилизации мирной остановки в странах нашего такого многонационального мира, где за 100 лет стерлись границы и народы проникают на территории друг друга глубже чем когда бы то ни было в прошлом.

7 из 10