Это очень хитрый и в чём-то даже коварный фильм. Ведь нас 'заставляют' умиляться эмигрантам, не так ли?

Вот милый мишка, который сваливается белым людям на голову, а они обязаны его приютить и о нём заботится, - но ведь не просто же так... А всё потому что: «Rule, Britannia!», а всё потому что - когда-то все-все-все земли 'за океаном и дальше' - принадлежали Британской Короне. И теперь 'коренные британцы' просто обязаны проявлять своё традиционное великодушие. 

Само собой, приятно, что Паддингтона приютили именно белые люди. А ведь могли бы и индусы или негры, которые (они уже полвека как) - сейчас и есть те самые коренные лондонцы, которых, правда, вряд ли интересуют 'вековые традиции'...

К слову, книга «Медвежонок по имени Паддингтон» появилась именно во время весьма серьёзной волны эмиграции в Англию из Ямайки и прочих 'бывших земель', книга была актуальна, о да...

8 из 10