И вот опять зарубежные киноделы кормят нас очередной 'Невероятной' историей про Моби Дика. Разберёмся во всём по порядку.

На этот раз нам представляют экранизацию романа с хорошим актёрским составом и даже некоторыми примесями в сюжет, которых не было как в книге, так и в предшествующих фильмах про кита. 

Итак, сюжет. Что можно о нём сказать? Нововведения положительно сказались на картине, но их можно пересчитать по пальцам, даже может и на одной руке. Фильм представляет собой проходную экранизацию романа, в основном, без каких-либо изменений. По мне так всем известна эта история о большом белом ките и поэтому фильм не так уж захватывает. Диалоги невероятно примитивны и скучны и из разговоров героев, две трети всего ими сказанного, не влияет на понимание зрителем сюжета. Динамике фильму даже не придают спецэффекты. Кстати, перейдём теперь к ним.

Спецэффекты в фильме скорее растягивают его хронометраж (так же, как и диалоги), а не добавляют динамике. Кита нам показали очень мало. Из тейлера я рассчитывал на большое, но к сожалению в нём были показаны лучшие моменты в фильме. В основном спецэффекты использовались для демонстрации видов моря. То есть. когда герои не говорят нам показывают виды моря и наоборот. Здесь, по моему, в основной части фильма есть некая закономерность: диалог, море, диалог, море, диалог и т.д.

Актёрский состав в фильме, пожалуй лучшее в нём звено. Актёры все известные и талантливые. Крис Хемсворт очередной раз доказал, что роль Тора, не единственная, которую он может играть. Киллиан Мёрфи тоже не подкачал. И Том Холланд, начинающий актёр, тоже справился со своей ролью (мы знаем его по фильму 'Невозможное', который был номинирован на Оскар). Ах да, ещё Брендан Глисон. Актёр этот уже давно снимается в кино, но я считаю, что в каждом фильме он играет одинаково, однако, мне кажется, что он всё равно дополняет актёрский состав.

Перед тем, как перейти к оцениванию данной киноленты, я отмечу, что при бюджете $100 миллионов фильм собрал всего $90 миллионов. Фильм не окупился и это говорит о том, что хватит уже снимать одно и то же, людям это не интересно. Жаль денег, актёрский труд и, потраченное создателями картины, время.

Опять таки, я повторюсь, что фильм спасает парочка нововведений в сюжете и актёры. А в целом - это очередной Моби Дик. 

6 из 10