Фильм 'В сердце моря' стал третьей крупной коммерческой неудачей студии Warner в 2015 году. И если на провалы 'Восхождения Юпитер' и 'Пэна' было, в общем-то, плевать, то сейчас действительно жаль. Не то чтобы фильм заслуживал большой кассы, просто печально, что зрителю не интересно приключенческое кино на морскую тематику. Жанр сейчас и так жив исключительно за счёт 'Пиратов Карибского моря', а в свете фиаско фильма Рона Ховарда в ближайшее десятилетие студии вряд ли станут рисковать с запусками в производство высокобюджетных 'морских' фильмов.

Фильм неплохой, не более того. История небезынтересная. Эдакое противостояние двух сильных духом личностей, представляющих разные слои общества. Крис Хэмсворт играет простого китобоя с большими амбициями и высокой самооценкой. За исключением некоторых моментов герой вызывает симпатию. Почему бы и нет? Смелый, ответственный, целеустремлённый мужик, семьянин, который трудится для блага жены и будущего ребёнка. Другое дело - герой Бенджамина Уокера. Совершенно непривлекательный типаж выходца из знатного рода, не стесняющийся об этом напоминать. Образец высокомерия, нерешительности, а порой и трусости. На состязании характеров героев акцент делается ровно до того момента, когда у них появляется общий враг - тот самый легендарный морской демон Моби Дик. И вот здесь начинается самое интересное.

Нельзя сказать, что фильм полностью о противостоянии команды 'Эссекса' и кита-гиганта. Это здесь служит скорее фоном, приманкой для массового зрителя, который, как ошибочно думали создатели, рванёт в кинотеатр смотреть зрелищный экшн. Команда создателей спецэффектов заслуживает похвалы - чудище выглядит вполне реалистично, к эпизодам сражений и разрушений в плане визуала серьёзных претензий тоже нет. Разве что порой хромает операторская работа и слишком блеклая цветовая гамма (хотелось побольше насыщенных красок, но, похоже, современные реалии кинопроизводства диктуют имеено мрачную тональность). Повторюсь - визуал здесь совершенно не главное. После просмотра фильма ваши мысли будут не о ките, не о красивой картинке, а об истории выживания экипажа, условиях их пребывания в открытом океане, философии в конце концов. На что способен человек, чтобы выжить? Где проходит та грань между дозволенным и недопустимым? Что бы я (зритель) сделал в столь экстремальной ситуации? Фильм наталкивает на подобные размышления, и в этом его главная заслуга. Впрочем это не отменяет того факта, что всё подано в очень попсовой оболочке. Авторы не отступают от канонов массового развлекательного блокбастера и не позволяют фильму приобрести какие-то выразительные художественные очертания, тот же глубокий смысл и, как следствие, кинематографическую ценность. Фильм забудут, и очень быстро - именно потому, что он ничем особенным не отличается от большинства современных фильмов с основным предназначением сбить побольше денег с подростков.

'Моряк никогда не оттолкнёт того, что может спасти ему жизнь' ©

Крис Хэмсворт ещё в начале года, с провалом дорогостоящего 'Кибера', дал понять, что никакая он не суперзвезда, и за пределами киновселенной Марвел он никому не нужен. Если Warner рассчитывали привлечь народ только его именем, то они крупно промахнулись. Но кто же знал, что зритель воспринимает его только как Тора? В данном фильме он в целом неплохо вжился в образ. Хотя пускай не спешит записывать себе это в заслуги - с этой ролью легко бы справился любой актёр (впрочем не обязательно актёр) крепкого телосложения. Единственная сложность, которая, вероятно, стала на пути Криса, это игра изнеможённого голодом скитальца посреди океанических волн. Здесь он имел возможнось хоть чуточку себя проявить, но так ничего выдающегося и не показал. Бенджамин Уокер - поначалу антагонист фильма, потом под влиянием не самых жизнеутверждающих условий обретающий некоторые положительные человеческие качества. Если в начале вызывает отвращение, то со временем становится, возможно, самым интересным и неоднозначным образом истории. Том Холланд - будущий коллега Хэмсворта в Marvel Universe - такой же ниочёмный образ, как и в фильме 'Невозможное' трёхлетней давности. Парню не дают хоть чуток профессионально вырасти, развить свои актёрские способности. Также следует отметить Киллиана Мёрфи - талантливого британца, который достоин явно большего, нежели второплановые роли в попсовых блокбастерах. Короткая, но позволяющая раскрыться в достаточной степени роль.

Итог. Достойное внимания кино, которое стоит посмотреть в кино ибо теперь уже нескоро появиться возможность лицезреть на большом экране что-нибудь подобное. Фильм мог претендовать на свежесть, уникальность, но эти его потенциальные положительные стороны были угроблены излишней меркантильностью создателей ещё в зародыше. И напоследок ещё один аргумент в пользу фильма - он познакомит многих зрителей с якобы реальной историей трагической судьбы экипажа китобойного судна 'Эссекс'. Никто вам не скажет, насколько показанное в фильме правда, насколько красивая сказка. Решать вам. 

В наградном сезоне фильму не светит ровным счётом ничего - зря переносили с марта на декабрь, да ещё и на 'выгодную' дату за неделю до старта 'Звёздных Войн'. В марте он бы провалился чуть менее оглушительно.

6,5 из 10

Спасибо за внимание