На протяжении всего фильма, меня не покидало ощущение вторичности и наигранности происходящей на экране. Актеры явно переигрывали. А главный герой, в исполнении Хемсфорта (которого я терпеть не могу), очень часто поступает глупо и недальновидно. Взять хотя бы случай с мачтой, за которую он приказал привязать веревку гарпуна, ведь очевидно же, что мощи белого кита хватит, чтоб сломать пополам их судно. 

В общем-то, актеры справлялись с отведенными им ролями. Соль в том, что их диалоги и поведение совсем не вяжется с образами бравых моряков и китобоев, низших слоев общества в общем-то. 

Вообще разочаровало то, что фильм получился совершенно не жизненным да и мало реалистичным, учитывая картонную графику. Упущены многие моменты, такие как быт команды после крушения корабля, и как бы это не звучало, поедание своего товарища. Этот момент мог бы стать изюминкой что ли, пусть и жестокой. 

В общем что сказать, проходной и одноразовый фильм. Смотреть конечно можно, я бы не назвал его плохим, все на месте, но не хватает изюминки, то, чем он мог бы запомниться. 

6 из 10
