Фильм не блещет оригинальностью и новизной сюжета, не претендует на Оскар за лучший саундтрек. Это хорошо знакомая нам история 'старика и моря' в сопровождении громких звуков океана. Однако, она не вызывает сопереживаний и волнений, потому что мы и так знаем наверняка, что будет в конце. Тем не менее, звездный актерский состав и невероятная красота картинки делают эту ленту фильмом, стоящим просмотра по крайней мере один раз. Хэмсворт, Мёрфи, Глисон, Уишоу - мастера своего дела; благодаря их игре и достойной работе оператора, ты становишься частью происходящего, окунаешься с головой в пучину событий, буквально чувствуешь качку на борту и брызги прохладного океана. Ощущение большой воды не покидает на протяжении всего фильма, а мысль о том, что такие гиганты обитали (и обитают?) в глубинах океана, занимает мысли на некоторое время.

Мне понравился фильм, понравилась его динамика и атмосфера. Его можно советовать друзьям, но есть ли смысл, если, на мой взгляд, смотреть его надо было в кино на больших экранах.