В жанрах указаны 'ужасы' и 'драма'. Как человек, с трудом переваривающий фильмы первого из указанных жанров, могу точно сказать, что ужасами тут и не пахло. Скорее, 'мистикой'. Драма же присутствует в умеренных количествах, но некоторым драматическим моментам не хватило эмоционального накала - тут уж вина актрис.

'Дневники мотылька' - история про обычную девушку, учащуюся в частной школе-пансионате. Здесь у неё есть своя комната, компания подруг и вполне обычная жизнь подростка. Но, однажды, в её класс приходит странная новенькая, которая принесла в жизнь главной героини, Ребекки, изменения. И, в большинстве своём, неприятные. 

Фильм задевает много тем, все понемногу: женскую дружбу, анорексию, гомосексуальность, вампиризм, психические расстройства и прочее. Кроме того, он обрамлён в красивую и атмосферную рамку повседневности учебного учреждения и мистических намёков. Постепенно, мы погружаемся в жизнь Ребекки, вместе с ней вспоминаем её прошлое и с интересом наблюдаем за интригами Эрнессы, загадочной новенькой девушки.

Драматический настрой накаляется с каждой новой сценой - Ребекка чувствует себя загнанной в угол и беспомощной. Кроме проблем с лучшей подругой, девушку преследует отцовский голос, который её 'зовёт' - её отец покончил жизнь самоубийством. На Ребекку внезапно обрушивается тьма несчастий, и всё вокруг подталкивает её к тому, чтобы последовать примеру отца. 

Пожалуй, всё идеально для мистического фильма, но... 

Во-первых, резкие и иногда необоснованные сюжетные ходы. Казалось, режиссёр пытается удивить зрителя всем и сразу, но получалось нагромождение информации или недоумение - а что вообще происходит?

Во-вторых, не совсем убедительная игра актрис. Они стараются показать страх, грусть, боль и загадочность, но, чаще всего, эти эмоции выглядят наигранными, что, естественно, сбивает весь таинственный настрой. 

В-третьих, концовка мне показалось скомканной. Как-то всё слишком просто закончилось.

В общем и целом фильм понравился и запомнился, но пересматривать его я вряд ли возьмусь.

5 из 10