О фильме: Приключенческая драма, воссоздающая события начала 1820-х, по мотивам которых был написан «Моби Дик». Новый фильм оскороносного режиссера Рона Ховарда, наиболее известного фильмами «Аполлон-13», «Игры разума», «Гонка», а также экранизацией книг Дэна Брауна «Код да Винчи» и «Ангелы и демоны». Картина поставлен по книге Натаниэля Филбрика «В сердце моря: Трагедия китобойного судна „Эссекс“», удостоенной в 2000 году Национальной книжной премии.

Сюжет: В 1820 году американский корабль «Эссекс» вышел из Нантакета на китобойный промысел. После полутора лет успешной охоты судно атаковал гигантский кашалот, в результате чего экипаж оказался выброшенным за борт на милость судьбе. В течение трех с лишним месяцев они боролись за выживание.

Мнение: Рон Ховард не стал состязаться в гонке на лучшую экранизацию «Моби Дика», вместо этого он создал фильм по мотивам реальной истории. 

История с реально существовавшим судном - первый известный в истории китобойного промысла случай, когда кит атаковал охотившееся на него судно. Несмотря на то, что «Эссекс» был старым, его выходы на охоту часто приносили прибыль, и за кораблем закрепилась слава счастливчика. В злополучном 1820 году экипаж судна продолжал охотиться, несмотря на все недобрые предзнаменования, встречающиеся ему на пути. После крушения корабля и бесконечных скитаний из двадцати членов экипажа остались в живых только восемь. Морякам, находящимся в шлюпках, пришлось прибегнуть к каннибализму, чтобы выжить. Добравшись до суши, каждый из выживших написал свой отчет о том, что произошло. На основании заметок первого помощника капитана Оуэна Чейза американский писатель и моряк Герман Мелвилл написал свой роман «Моби Дик». 

Очень символично, дабы подчеркнуть связь между «В сердце моря» и «Моби Диком», картина начинается с визита писателя Германа Мелвилла (Бен Уишоу) к Томасу Никерсону (Брендан Глисон), который юнгой плавал на китобойном судне 'Эссекс'. 

Начало фильма погружает в антуражность почти забытого мира китобойного промысла. Картинка радует глаз и погружает в атмосферу. А потом появляются они – абсолютно шаблонные персонажи.  Чейз (Крис Хемсворт) – раздражающе идеален, бесстрашный опытный моряк, который своим упорным трудом хочет добиться капитанства. Поллард (Бенджамин Уокер) – самовлюбленный богач из благородной семьи, ставший капитаном злополучного судна, естественно, благодаря фамильным связям. И настолько явные рамки у этих персонажей! Ни шага в сторону. Плоско, предсказуемо, банально. Я промолчу про юнгу-подростка, от лица которого спустя годы и ведется рассказ, во всей истории он является беспомощным наблюдателем, не влияющим ни на что. Единственного, кого я хочу отметить, так это Киллиана Мёрфи – потрясающий разноплановый актер. В фильме у него второстепенная роль, но сыграл он ее изумительно. Огорчает одно - чтобы сыграть людей в крайней степени истощения, актерам пришлось существенно похудеть. Я считаю, эта жертва не оправдана. В драме нет глубины, нет хорошо раскрытых персонажей. Фильм пронизан вторичностью.

Фильм заканчивается сценой, в которой Герман Мелвилл (Бен Уишоу) говорит:

- Ох, я пошел домой, спасибо за рассказ, пойду писать книгу
- Зачем? Вы же всё написали
- Да. Но я напишу это в художественном стиле, чтобы читателям было интересно. Ваш материал я использовать полностью не буду 

И правильно, читайте лучше книги, господа. 

В итоге: Картина, которая привлекательно выглядит, но абсолютно неспособна зацепить.

7 из 10