Так получилось, что книгу я читать не стала в свое время из принципа и читать не собираюсь, мне хватило описаний зверских убийств китов, описываемых с нескрываемым восторгом и почитанием. Потому прошу простить меня пред лицом отъявленных литературщиков, которые считают, что подобные классические произведения должен прочитать каждый - у нас как ни как демократия. 

Тем не менее, смею утверждать, что фильм ушел от общей идеи оригинала и вышел несколько более гуманным и усмиряющим две противоборствующие силы. И финальный кадр с Чарльзом и китом как раз показывает, что человек понимает, что здесь, в океане, господствует некая другая? более устрашающая сила, против которой не стоит идти, а сам же кит, встретившись взглядом с человеком, наконец, успокаивается в своей мести и уплывает в глубь океана.

Рон Ховард этим фильмом, к сожалению, не смог превзойти триумфальную 'Гонку' даже при таком разнокалиберном касте (Брендон Глисон, Крис Хэмсворт, Килиан Мерфи, Бен Уишоу)  и душещипательной истории, подкрепленной несгибаемой книжной классикой – фильм кажется чересчур правильным и изо всех сил старающимся казаться эпичным, масштабным и трагичным. Но буквально сразу понимаешь, что ему чего-то не хватает. Тем не менее, фильм получился очень красивым, здесь же узнается искрометный почерк Рона Ховарда: его излюбленные цвета, тона, ракурсы, особенности съемок. И видно, что режиссер старался, давил на жалость, пытался ужаснуть зрителя сценами косвенного каннибализма, но все это выглядело в какой-то мере будто 'галопом по Европе' – все очень стремительно, будто неумело нарезанная документальная хроника. Но именно за этой стремительностью и погоней за масштабностью потерялась атмосфера, душевность и напряженность, которая была присуща той же самой невероятной «Гонке».  Ну а все сцены с Уишоу, Мишель Фэйрли и Глисоном до боли напоминали Титаник - думаю, как раз от этого и отталкивался Ховард.

Поэтому, в случае с «Сердце моря» постигло большое разочарование. Фильм хорош, но не более того. 

7 из 10