Ууу спецэффекты ууу графика ууу мореее, герои и тд --- вероятно таким должны быть впечатления после выхода из кинотеатра. По крайней мере направлен фильм именно на это. 

 Что ж,  я выходил из кинотеатра в абсолютно нейтральном настроении. А все почему? 

Во-первых, создалось впечатление, что все произошло как то слишком быстро.. спонтанно и быстро. Небольшая предыстория о парне, собирающемся написать захватывающую вещь о белом ките ничего не рассказала. Вернее, не подготовила к предстоящим событиям. 

Не могу также сказать, что фильм держал в напряжении на протяжении всего просмотра. Отнюдь. Однако была сцена, на которой  я действительно забыл, где нахожусь -  спустили шлюпки на воду, кинули гарпун в кита, кит от боли стал стремительно спускаться глубже и глубже в сердце моря, заканчивалась веревка -- и тут решалось всё -- рубить или нет --- сердца у всех бились бешено -- есть шанс, что кит может убить, утащить с собой на дно. Вот это был момент напряжения.

 Во-вторых, ждал белого кита - величественного короля моря. Однако сколь большим он не был в фильме, должного впечатления не оставил. Возможно, 'снимали' его не с тех сторон, а возможно, на лицах актеров не было столько ужаса, удивления, ничтожности, чтобы прочувствовать весь масштаб проблемы. 

В-третьих, хоть некоторые говорят, что Крис Хэмсворт отходит от амплуа супергероя - не думаю, что в этом фильме видны изменения. Его актерская игра повысила квалификацию, однако в фильме была все еще тщательно сдобрена щепоткой пафоса геройства. В общем-то, его роль и была геройской, так что в какой-то степени здесь это уместно. 

В-четвертых, присутствует в кино и моральная сюжетная линия. Как по мне, она берет начало со сцены стратегического провала капитана Полларда. Затем мы видим ее следы в сцене, где Чейз решает оставить своего друга умирать на острове или нет. Самой захватывающей должна была быть сцена немого оцепенения, когда моряки собираются съесть своего товарища. Однако и здесь режиссер смог 'накосячить'. Было предельно ясно, что они собираются сделать с коком, что собираются нарушить все моральные устои цивилизационного общества ради выживания. Однако(!) освещение этой проблемы с такой точки зрения, съемка с такого ракурса, такая игра актеров -- все это не вызвало мурашек в теле, соответственно сцена проработана не точно, если так можно выразиться.

Есть и положительные моменты. Довольно зрелищный сюжет, сказочная обстановка -  очень радуют прекраснейшие костюмы и декорации - действительно веришь, что попал в прошлые века. От режиссера 'Аполлона 13' ждал большего, если честно. В целом фильм смотреть можно. Поэтому отзыв нейтральный.

В итоге, имеем не достаточно правдивую игру актеров; не полную посвященность зрителя в сюжет - так называемое знакомство с героями; не достаточное влияние на зрителя от спецэффектов и великолепнейшие костюмы и декорации. 

  6 из 10