После просмотра таких фильмов лишний раз убеждаешься, что второго Спилберга нет. В каком бы году он ни снял свои фильмы, а они всегда смотрятся мощно, несмотря на отсутствие спецэффектов в наиболее ранних из них. Сейчас же простор для различных технологий настолько широк, что, казалось бы, можно унести зрителя за тридевять земель, но почему-то современным режиссёрам это не удаётся. 

«В сердце моря» – это попытка рассказать реальную историю о китобойном судне «Эссекс», которое потерпело кораблекрушение вследствие нападения на него огромного белого кита. То есть это не фантастический фильм. Однако графика настолько нереальна, что казалось, в следующем кадре из-за поворота всё-таки выпрыгнет наконец Дэйви Джонс и всё пойдёт своим чередом. Ну ей-богу, «зелёный экран» как будто передвинут со съёмочной площадки «пиратов» – каждая капля воды здесь какая-то нереальная. Это первое, что портит впечатление. 

Далее – для истории о нападении кита, кита здесь было слишком мало. То есть непонятно, чему вообще посвящена эта история – то ли выживанию в океане, то ли взаимоотношению человека и природы, то ли человеческому становлению… Ни одна из этих тем толком не раскрыта. 

Умилило ещё и то, как в любой ситуации моряки обращались друг к другу с префиксом «мистер» – даже когда готовы были съесть друг друга. Благородные джентльмены, что ещё сказать! В общем, всё настолько нереалистично, даже герои какие-то невнятные! 

Единственное, что можно вынести в явный плюс, это удовлетворение от просмотра, которое можно выразить фразой «Так вам и надо!». Самый большой и самый сильный отомстил мерзким живодёрам за своих более слабых товарищей. Это всегда приятно (сколько китов попереубивали эти сволочи!!) и заставляет задуматься: а должен ли большой и сильный, которого не обижают, отвечать за тех, кто слабее и кого обидели? Это легко переносится на человеческое общество и над этим интересно поразмышлять. Может ли большой отстраниться (ведь проблемы не его) или его преимущества являются его ответственностью перед его сородичами, у которых их нет? Вот ради такого размышления фильм посмотреть можно. Но необязательно.

P.S. Необитаемый остров, конечно, ужаснул. Это вам не пушистые банановые пальмы из многочисленных фильмов о выживании в экстремальных условиях. Представленный здесь остров лишний раз доказывает, что земля в океане далеко не всегда является спасительной.