Трейлер фильма вышел весьма не плохим, загадочным, со своей 'тайной', да ещё и с тематическим музыкальным сопровождением. Все это, естественно, вызывало у меня интерес к просмотру. Признаюсь честно, книгу мне не довелось прочесть, о чем и не жалею, так как сравнения было бы не избежать. А так мой просмотр вышел весьма объективным, со стороны простого обывателя, не знающего все наперёд. 

Актерский состав в данной картине весьма радует, один Киллиан Мёрфи чего стоит. На первых кадрах перед нами сразу предстают: молодой писатель, Герман Мелвилл, в исполнении Британского актера Бена Уишоу, так называемый 'выживший' Томас Никерсон(Брэндон Глисон) и живая и невредимая, Кейтлин Старк, все с тем же волевым характером.(видимо Мишель Фэйрли везёт на таких персонажей). Согласитесь, уже есть на что, а точнее на кого, посмотреть. Далее сюжет вращается вокруг рассказа Томаса о пережитых событиях вместе с командой китобойного судна 'Эссекс'. А события те, оказались отнюдь не простыми, как мы сразу поняли по реакции Томаса на приезд Мелвилла. В действительности, главным героем всех этих событий был персонаж Криса Хемсворта - Оуэн Чейз. Эдакий простой деревенский парень, не аристократичного происхождения, что в то время считалось очень важным при назначении на должность 'капитана'. А капитаном Оуэн хотел стать, несомненно. Но вот незадача! Назначают другого - нужного происхождения, воспитанного во всех китобойных традициях 'сыночка', в общем все как в современной жизни. Ничего нового. Безусловно, у них разразилась конкуренция, стычки и 'кто кого переплюнет'. Смотреть на это было, откровенно, скучно. Но не будем забывать, что это переключения, и, конечно же, он начались вскоре после отплытия 'Эссекса' от берега. Касательно самих 'китобойных' кадров, можно смело сказать - неправдоподобно. Я конечно не эксперт, но в фильме все киты были не против своего убийства, кроме одного, захватывающего белого кита, который 'пошёл против системы' и стал главным антагонистом картины. С его появлением фильм стал гораздо интереснее, но не надолго. После разгрома им 'Эссекса' начались скитания команды по островам-морям-и-океанам.(утрирую) Почему-то особых переживаний за героев они не вызвали. А ведь ставка ставилась явно именно на сочувствие, понимание пережитого главного героя. То ли я ханжа, то ли так было снято, неизвестно. Сценарий вышел очень незамысловатым, что позволяет отнести данный фильм к разряду 'на один раз'. Правда, очень понравился мини диалог между Томасом и Германом о нефти  в конце фильма. Он, как бы, показывает, что все это уже в далеком прошлом - настали новые времена. 

Подводя итоги, можно смело сказать, что фильм не плох для своего жанра, но глубины в нем нет, все осталось на поверхности, как бы не старались сценаристы.

К просмотру рекомендую, но пересматривать не буду. 

6 из 10