Трейлер с «ушными палочками» возмутил. Это было настолько отвратительно, что совсем не сочеталось с доброй и забавной детской книжкой. Поэтому в моем окружении срочно требовалось: всем, кто читал – ПЕРЕчитать, чтобы забыть увиденное, а кто не читал – ПРОчитать, чтобы о Паддингтоне сложилось благоприятное впечатление. 

Читая, разумеется, на каждой главе хотелось мармелада. Памятуя, как хотелось шоколада после «Шоколада» или пиццы после «Мистической пиццы», я предусмотрительно накупил мармелада. Пусть он и отличается от того вареньеподобного, что в Англии, но, главное - при каждом упоминании слова «мармелад», у нас он был под рукой. 

Разумеется, медвежонок несколько отличался от того, что запал в душу по картинкам, но с его внешностью легко можно примириться, посольку фильм на то и фильм. Ведь, например, Элли не обязана быть 100% похожей на любимые многим иллюстрации Владимирского к «Волшебнику Изумрудного города». 

Самое-самое главное, что не исковеркали внутреннее состояние души мишки. После мерзких «ушных палочек» ожидалось, что наивного и доверчивого Паддингтона превратят чуть ли не в пошлого увальня из «Третьего лишнего». Любопытность, интерес ко всему новому, булочка с мармеладом под шляпой («на всякий пожарный случай») и постоянное упоминание Дремучего Перу - всё это у Паддингтона не отобрали.

Но что «убили», так это уникальность его, паддингтоновских, переделок. Например, наводнение свершилось по схеме «Бум-бах-плюх!», что уже происходило с бесчисленными «смешными» героями. А ведь книжный Паддингтон всего лишь забыл о набирающейся ванне, рисуя на полу карту Южной Америки зубной пастой - почему это милое и детское занятие заменили тем, что встречается везде?  

Появление отрицательной героини в стиле Круэллы из «101 долматинца» превратили ленту в стандартную американскую комедию. Предсказуемую. И вторили ей совершенно ненужные, на мой взгляд, банальные музыкальные вставки (вроде шпионского мотивчика из «Миссии невыполнимой» или «I Feel Good» Джеймса Брауна). 

Думаю, если бы Паддингтон существовал на самом деле, создателей этого фильма он бы наградил своим знаменитым суровым взглядом, которому его научила тётушка Люси.