'В сердце моря' — это эпос, где зрелищность, игра спецэффектами должны сочетаться с драматизмом; такой фильм отлично подошел бы Стивену Спилбергу — мастеру подобных постановок, мастеру рассказывать невероятные истории, но со Спилбергом в режиссерском кресле не сложилось, к сожалению. А Рону Ховарду, в стиле которого больше интеллектуальные детективы типа 'Игры разума', 'Ангелы и демоны', а также биографии, спортивные главным образом ('Гонка', 'Нокдаун'), и хотя был 'Аполлон 13' — всё же это несколько другое по сравнению с данной картиной. 

Во время просмотра я не почувствовал самого главного: переживаний за судьбы героев. Удавалось же каким-то образом создателям 'Жизнь Пи', 'Кон-Тики' и даже Анджелине Джоли в своём обруганном 'Несломленном' передавать с экрана зрителю атмосферу экстремальных условий, где персонажи граничат на грани помешательства, на грани жизни и смерти; это также отлично удалось и Дэни Бойлу в '127 часов'. В этом кино я подобного не ощутил. Может быть дело в плохо реализованных художественных приёмах, но главным образом во вторичности, в чём иногда подозреваешь фильм при просмотре.

Роман 'Моби Дик' проникнут символизмом и образностью, сам огромный кит также является олицетворением, символом; и хотя 'В сердце моря' напрямую не является экранизацией книги Мелвилла, практически полное отсутствие помянутых художественных приёмов чуть ли не сводит всю картину к уровню посредственного блокбастера с замашкой на драму. Судя по отзывам люди всё-таки видят огромного кита из фильма фигурой олицетворяющей бунт природы против человека, а мне кажется очевидным, что Ховард даже не думал об этом, потому что символизм в его фильме получился поверхностным, словно случайным.

В итоге фильм не то чтоб совсем разочаровывает, но оставляет неудовлетворенным. Героического противостояния кита и человека, как в романе, здесь нет. Тяжелое приключение героев в открытом море, которые из-за отсутствия еды доходят до крайностей, тоже не цепляет и не захватывает, наверное потому, что довелось это видеть как-то убедительней в других кинокартинах. Содержание наводит на мысль о хищной и жестокой природе человека, но здесь опять же подходит слово 'вторичность'. В общем зрелищности оказалось недостаточно, ровно также как содержательности и драматизма. Что ж, Ховард -- не Спилберг, и его кино-эпос вышел не очень удачным.

К чести стоит добавить, что кино получилось красивым. Работа оператора, декорации, визуальные эффекты — выполнено достойно, есть возможность заслуженно попасть на 'Оскар' в соответствующих номинациях.

6 из 10