'Приключения Паддингтона' - одноименная экранизация классики английской детской литературы. Пока одни умиляются котятам в интернете, а другие заводят себе собак, неравнодушные к косолапым люди снимают кино про мишек. И для нашей страны это далеко не случайный зверь - именно в образе медведя (злого и свирепого, ха-ха) представляет нашу страну весь просвещенный мир, премьер-министр у нас сами-знаете-какой фамилии, а особо испорченные не упустят случая вспомнить и о 'превед медвед'. Как ни крути, для отечественного зрителя кино как никогда обязательное для просмотра.

Режиссером фильма выступил некий Пол Кинг, до этого ни чем полезным или известным не запомнившийся. Но это далеко не приговор, когда снимаешь детское кино. В центре сюжета - медвежонок Паддингтон из дремучего Перу, отправившийся в Лондон на поиски своей новой семьи и приключений. Зрителя сразу ставят перед фактом, который он просто обязан принять, если желает получить удовольствие от увиденного. А именно - медведи разумны, разговаривают, строят жилища на деревьях, ведут хозяйство и варят мармелад. Но даже если вы согласны с такими правилами игры, фильм всё равно оставляет массу вопросов, самый очевидный из которых просто нельзя не озвучить - почему все люди воспринимают как само собой разумеющееся появление медведя на железнодорожном вокзале? Такая обыденность, не правда ли.

На всё это можно дать один ответ - ну, это же детское кино! Поэтому да здравствует примитивный сюжет с предсказуемыми ходами, отточенными тысячами подобных сценариев. И как бы ни развивались события, если на стене висит ружье, оно обязательно выстрелит. Другими словами - в каком бы безвыходном положении ни оказался юный джентльмен Паддингтон, можно ни на минуту не сомневаться, что всё для него закончится хорошо. Всё по канону и классически, а потому скучно. Даже семейка, которая приютила мишку, такая вся типичная викторианская по фамилии Браун. Глава семейства с не менее типичным именем Генри - страшный зануда, хотя когда-то был о-го-го, но из-за любви к детям (вот ведь!) скис и стал брюзгой. Его жена - вроде принимающая свое подчиненное положение при муже, но оттого обладающая разрушительной силы потенциалом нерастраченной энергией, которой вовсю фонтанирует, что даже появляются сомнения в ее адекватности. Их сын - с шилом в одном месте, а дочь не назвать красавицей, но у нее всё равно есть парень. Есть еще старая родственница, от которой в фильме зависит практически всё, и подозрительный сосед, но не маньяк. Сплошной сюрр, одним словом.

Но не всё так плохо - в конце концов, это комедия, так что забавных моментов вполне хватает, одни только голуби чего стоят. А это нездоровое желание всех домочадцев помыть Паддингтона? Но затмило всё сцена погони за карманником. Ведь Лондон - это такой город, где даже у вора есть личное авто. Заодно ненароком подняли тему этнического состава жителей британской столицы и миграционной проблемы. Маленькие зрители ничего этого, конечно, не заметят, но тем, кто постарше, подобные намеки как бальзам на душу со словами - ну хоть что-то. С той же целью кино изобилует, помимо прочего, и массой киноцитат. Героиня Николь Кидман - это же вылитый Том Круз в юбке. Кодекс таксистов - привет 'Пиратам Карибского моря'. Питер Капальди рядом с английской телефонной будкой - 'Доктор Кто' никто не заказывал? Шляпа Паддингтона - вот вам и 'Индиана Джонс'. А уж какое очередное объяснение нашли форме высокой медвежьей шапки королевских гвардейцев - чистый восторг. Как и конструкторы в комнате мальчика, дающие ростки чувству ностальжи. Не говоря уж о том, что есть несколько поистине интересных режиссерских находок вроде кукольного дома.

Кто-то может подумать, что плюсов у фильма всё же больше, чем минусов, но не стоит обманываться. 'Приключения Паддингтона' - это обычный детский фильм, который чуть ли не кричит о важности семейных ценностей и сохранности британских традиций. Но зрителю, на которого он рассчитан, фильм понравится. Дети не придираются. Когда ты маленький, всё кажется немного волшебным. Но за перуанцев всё же немного обидно - не такие уж они поди и дремучие!