Два с половиной месяца я ожидала выхода на экраны фильма «Приключения Паддингтона». Многообещающий трейлер и весёлая музыка в нём – это, пожалуй, единственное, что оставило хорошие впечатления. Поскольку сам фильм не впечатлил.

Впервые за долгое время фильм смотрела в кинотеатре. Возможно, это также оставило свой неприятный отпечаток. Поскольку, сначала была 10-минутная (!) реклама (спонсоры показа и трейлеры других премьер) и только потом уже сам фильм. Раньше такого не было – сразу выключали свет и начинался фильм. Кстати о рекламе других фильмов – некоторые из них были рассчитаны совершенно не для детского возраста (хотя в зале находились дети). Это, во-первых. Во-вторых, я понимаю, что попкорн - это своеобразный ритуал, но создавалось такое впечатление, что люди пришли в кинозал не фильм посмотреть, а поесть. Шуршание пакетов, развёртывание конфет, шум от открывающийся газировки, а также хождение детей по рядам (которые явно не могли высидеть спокойно 1,5 часа) – всё это создавало крайнее раздражение для просмотра фильма. Ну и финальный «аккорд» - после окончания фильма свет включили, как только начались титры, что является неприемлемым и неуважением к создателям картины.

Говорят, что при просмотре фильма в кинотеатре совершенно другие ощущения – объёмный звук, огромный экран и т.п. Но положительных эмоций у меня такие «ощущения» не вызвали. То ли дело дома, в тишине, никто не мешает, не шелестит, не бегает, и ты полностью «уходишь» в просмотр фильма.

Теперь о фильме. Трогательным была история Паддингтона на его родине в Перу. Немного зацепило. Его приключения и проделки в доме Браунов тоже. Ну а больше собственно ни чем. Сюжет типичный – Положительный герой (т. е. Паддингтон) прибывает в Англию в поисках нового дома. На пути к этой цели ему встречается злодейка и все вытекающие отсюда последствия. Даже музыка была немного не такая, как анонсировали в трейлере.

В фильме собрались разноплановые актёры. Это и голливудская звезда Николь Кидман в роли злодейки, которая была слишком стильной для семейного фильма и немного в него не вписывалась. И Джим Бродбент, известный по фильму «Облачный атлас» и малознакомый обычному зрителю Хью Бонневиль (сыгравший в картине «Ожившая книга Джейн Остин»).

Может быть, впечатление от одного из самых ожидаемых фильмов испортили сами зрители. Может быть, реклама была сделала с акцентом на самые интересные места, чтобы привлечь зрителей к типичному фильму. Но, так или иначе, кроме образа медведя, который в новинку на экранах (ведь до этого, в основном, были говорящие собаки, коты, хомяки и т.п.) и интересных проделок главного героя, фильм мало чем интересен для экспертов и любителей кино (т. е. взрослых). А вот для детей самое то – весёлые приключения, яркие герои, и конечно, борьба добра и зла.

Неоднозначная оценка. С одной стороны, картина идеальна для просмотра детям младшего возраста. С такой позиции фильму можно ставить смело 8 баллов. А с другой стороны - типичный сюжет, и мало интересный для киноэкспертов. И больше 6 баллов нет смысла ставить. Единственное, что было на высоте  - это трейлер к фильму 10+.

Поэтому,

6 из 10