Увы, это все новое, что предлагают Дневники мотылька

Я решила посмотреть этот фильм из-за Сары Болджер, которую видела до этого в нескольких фильмах и сериалах. Некоторые кадры и трейлер дали мне надежду на приятное времяпрепровождение. Не то, чтобы это было совсем не так, но полностью мои надежды не оправдались.

Из плюсов можно отметить красивый (именно красивый, а не талантливый или многообещающий) актерский состав: все девушки (особенно сама Сара Болджер, исполняющая главную роль Ребекки) очаровательные и юные. Также поначалу приятна сама атмосфера закрытой частной школы - немного затхлая, но уютная и дружественная. Как уже было отмечено в одной из рецензий, фильм отличает весьма неплохой саундтрэк.

Но сама хоррор составляющая этой картины, увы, совсем слаба. И это невозможно исправить даже изначально инопланетной красотой Лили Коул, играющей главного антагониста - вампиршу Эрнессу. Все персонажи часто цитируют известную готическую новеллу 'Кармилла', и столь же свободно цитирует ее сценарий фильма (который базируется на одноименном романе). Все вертится вокруг этого, уже многократно использованного, сюжета и не привносит ничего нового.

Пожалуй, самыми интересными и напряженными сюжетными линиями фильма были линии, связанные с пробуждением чувственности и сексуальности у учениц этой закрытой школы. Главная героиня, Ребекка, определенно испытывает влечение к новому учителю, в то же время ее смущают отношения между ее лучшей подругой Люси и новой ученицей Эрнессой. Кроме этого, одна из подруг главной героини в первый раз занимается любовью и делится своими смешанными впечатлениями. Все эти переживания как-то разбавляют застойный сюжет.

К сожалению, Дневники мотылька  нельзя отнести к числу фильмов, которые не позволяют тебе оторваться от экрана и держат в напряжении. Заявленные как фильм ужасов, Дневники могут предложить только тщательно насурмленные брови Лили Коул, несколько раз показанное крупным планом лезвие и сцену с кровавым дождем. Но совсем скучным и неприятным этот фильм назвать тоже нельзя: все снято в пастельных тонах, а лица актрис радуют глаз.

В результате у меня не осталось очень нечеткое и слабое впечатление. Это как туман - он быстро рассеивается, и очень скоро от него не остается ничего.