Фильм на один раз - так бы я охарактеризовала данную картину. Сюжет прост и бесхитростен - закрытая школа, загадочные смерти и главная героиня, остающаяся один на один с ужасом. То тут, то там можно заметить логические несостыковки: к примеру, в фильме хоть и присутствует полиция, но совершенно номинально - в одном и том же месте один за другим умирают несколько человек, а служители правопорядка закрывают на это глаза, удовлетворившись версией самоубийства. Удивляет и реакция Ребекки на произошедшее - даже после явного подтверждения всех подозрений она не пытается что-либо предпринять. 

Атмосферность является сильной стороной фильма, иной раз сюжетные ходы используются для создания соответствующего настроения, но не несут в себе смысла. Так, не совсем понятно, какое отношение к истории имеют мотыльки. Обоснования появления этих насекомых в сюжете и названии фильма нет - они просто создают необходимую атмосферу мистики и тайны. И загадочная Эрнесса - кто она? Вампир? Призрак? Героиня Лили Коул выдает признаки того и другого, но этот вопрос так и не проясняется к концу фильма. Остаются скрытыми и ее мотивы, и причины самоубийства ее отца и отца Ребекки. 

Фильм затрагивает множество тем, как интересных для своей целевой аудитории - подростков, так и близких готическим произведеням: с одной стороны у нас дружба, предательство, первая любовь, а с другой - смерть как освобождение, начало истинного бытия. Не зря в повествовании упоминается классика готической прозы 'Кармилла' Ле Фаню. К сожалению, ни одна из затронутых тем не доведена до полного раскрытия. Поэтому 'Дневники мотылька' - всего лишь приятный визуально красивый мистический фильм, за которым можно скоротать вечер.