В 'Сердце моря' Рона Ховарда, как и известный роман 'Моби Дик, или Белый кит' Германа Мелвилла, основаны на реальной истории атаки китобойного судна кашалотом. Исходя из этого надо понять, что фильм не является экранизацией романа, а полностью самостоятельное творение.

 Фильм насыщен красками, величественными морскими пейзажами. Эта одна из немногих картин, показывающая, насколько тяжело было быть моряком, какие трудности им приходилось преодолевать, насколько опасно море. В этом заслуга отличной графики, все сцены, где она была применена, выглядят натурально, китов не отличить от настоящих. 

 Сюжет можно разделить на две большие составляющие. Первая часть повествует о конфликте богатых и бедных. Опытный моряк из небогатой семьи не может получить заслуженную должность капитана судна, а некто, лично знающий море лишь в теории, получает эту самую должность благодаря влиянию прославленных родственников-моряков. При чем ни один из персонажей не позиционируется как идеальный, оба совершают ошибки, оба бывают неправы. 

 Повествование второй части идет в совершенно другом направлении. Люди, считающие себя неприкосновенными царями природы, получают по заслугам от нее же самой. Человек, несмотря на свое необычное от других животных развитие, все равно является таким же животным, а не высшей силой. Ему, оставшись без своих инструментов, выжить почти нереально, ибо пока природа стоит выше человеческих сил. 

 Во время просмотра, отвести взгляд от экрана невозможно, история весьма захватывающая. Двух слов будет вполне достаточно, чтобы описать впечатление - зрелищно и поучительно. К сожалению, этот фильм не стал кассовым, хотя доказал, что он этого заслуживает. Он сделан под массового зрителя, при этом несет в себе поучительную историю, о которой человечество всегда должно помнить. Думаю, он многим мог бы понравиться.

 7 из 10