Интересный факт: новый фильм Рона Ховарда, «В сердце моря», основан не на знаменитом американском эпосе «Моби Дике», а на реальной истории, на которой, в свою очередь, основан сам роман, что в сценарии обыгрывается не один раз. Сам по себе, ход надсистемной экранизации и превращение оригинального произведения в некий «франчайз» представляет собой тревожную тенденцию: если голливудские продюсеры решили, что, исчерпав исходный материал, можно взяться за ответвления, в течение длительного времени мы получим ещё несколько похожих концептуальных картин. Однако, в то время как приключения китобоев гораздо более изысканный жанр чем супергеройское кино, можно сказать, что это достойная экранизация.

Фильм, сам по себе, умилительно чётко и структурированно показывает, как написать роман-эпопею. Писателю Герману Мелвиллу (роль исполняет Бен Уишоу), автору вышеупомянутого «Моби Дика», достаточно провести одну ночь за беседой с Томом Никерсоном (Брендан Глисон) – очевидцем легендарного белого и участником охоты за китом. Сам виновник торжества, огромное морское чудовище – белый кит, и вызывает кораблекрушение, оставляя вышеупомянутого Тома (в молодости его роль исполняет Том Холланд), а также самоуверенного, но некомпетентного капитана Полларда (Бенджамин Уокер), закаленного первого помощника Чейза (Крис Хемсворт) и членов команды (Киллиан Мерфи и безликие статисты) сражаться за жизнь в шлюпках. Конечно, в их приключении присутствует и шторм, и морская болезнь и прочие недостатки морской жизни, но, задумайтесь, вы когда-нибудь видели остросюжетный фильм про моряков, где всего этого нет?

По актёрской игре: честно говоря, кроме Криса Хемсворта и Брендана Глиссона никто не запомнился. Крис выступил в очередной раз в амплуа жесткого стойкого мужика. Кто-то может обвинить его, что это роль Чейза – стандартная «деревянная» героическая роль, но Хемсворт с ней справился. В картине он этакий Тор 19-го  века, впечатление производит положительное. Глиссон также порадовал: его постоянно преследуют кошмары прошлого (ещё бы, пережить кораблекрушение) и Глиссон отрабатывает на все 100. Все остальные актёры, честно говоря, запомнились слабо.

Самая главная проблема фильма – обильное использование CGI-графики. Компьютерные волны и нарисованные на компьютере пейзажи удручают глаз. Сами киты тоже компьютерные, причём выглядят хуже чем акула из «Челюстей» (а это, между прочим, фильм 1975 года). Кадры, на которых запечатлено маленькое китобойное судно и киты рядом с ним, так вообще похожи на обложки каких-то детских морских сказок в мягком переплете. Эта компьютерная «подделка» и злоупотребление сценами перед зелёным экраном затрудняет восприятие фильма.

Вывод: амбиции Рона Ховарда на Оскар  не оправдались. Если целью режиссера было, чтобы зритель сопереживал китам, а не людям, то Ховард своего добился. Если же идея была куда более глубокой, например, расширенная история истории «Моби Дика», то, увы, нет. Итогом послужит добротная история о «тонущем корабле» и физических лишениях в море.

7 из 10