Данную киноленту я ждал очень долго, но, не понимая почему. Может, все дело в том, что я знаю Лили Коул, и она даже в некоторой степени пригляделась глазу еще в  «Одноклассницах» ? Не знаю, но данная картина меня заинтересовала.

   После того, как я уже смотрел на середине фильма, то я понял, что это не совсем то, что я ожидал увидеть после просмотра трейлера. Сама идея мне нравится и даже если  Ирнесса была бы не непонятным существом, а просто девочкой, которая уводит от другой девочки лучшую подругу, то мне бы все равно этот сюжет понравился. Могу сказать, что мне понравилась картинка, все сделано достаточно красиво. Также красиво, как и постер данного кинофильма.

   Единственный минус кино – фальшь актеров. Если в «Спайдервике»  Сара Болджер единственная, кто мне запомнилась как нормальная актриса, то тут она только раздражает. Логики у главной героини нет, точнее она появляется только в конце фильма. К Лили Коул претензий нет, думаю, что ей было легко сыграть странную по поведению девушку, тем более что у нее самой внешность весьма необычная. Про остальных актеров толком сказать ничего не могу, так как в основном в кадре мелькает только Болджер и ее лезвие.

   Хочу отметить музыку. Она не совсем подходит к данному фильму, но финальная песня мне очень понравилась. Могу сказать, что под фильм подошла бы какая-нибудь классическая музыка, а никак не попсовая.

   Финал порадовал, выполнен красиво и достаточно динамично, его стоило ждать.

   Итог:  смотреть данное творение можно, но надо ли? Фильм толком ничего в себе не несет и от него никакого осадка не остается. Возможно, это даже лучше.