Не могу молчать, ибо не могу так просто закрывать глаза на всякие не соответствия, как мне кажется. С первых минут нас отправляют в 'тропики' Перу, которые мало того что выглядят странновато и жутковато, там еще растут Ёлки или другие хвойные, я не разбираюсь, а на них внимание - растут Апельсины! Я практически уверен, что никаких Апельсинов, тем более на Ёлках там нет.

Ну вот там и живет семья медведей до местного апокалипсиса, а после, что мне вообще не ясно, Паддингтон(простите еще пока просто медведь) плывет на корабле прямиком в Лондон, это как погодите, когда и как он там оказался, прямиком из дремучего леса получается. Но это не важно, главное что он должен был уплыть, так же написано в книжке. С собой из еды только 'мармелад' целый чемодан - кстати в меру не большой, а 'тары' от мармелада целый вагон получился, чудеса, еще бы, перуанский медведь - апельсиноед.

Очень странная семейка, я про Английскую!

Еще клише, мне почти весь фильм пришлось прождать тех самых стражников гвардейцев или Бифитеров или как их там, и вот он, появился, есть. Не то что я бы ждал, но знал, что без этого клише Лондон не покажут.

Всем Спасибо! 

7 из 10