Скажу сразу, книгу я не читала, хотя мне её советовали как образец готического романа, что я очень люблю. Но вместо того, что бы прочитать, я посмотрела фильм. И, честно говоря, впечатления не очень.

В первую очередь, это из-за того, что фильм напрочь лишен свойственной готике красоты, атмосферности и сексуальности. Напротив, фильм довольно занудный и бесчувственный. В нем нет сильных эмоций, нет любви, даже чувства главной героини по отношению к Люси больше похожи на эгоистичное желание обладать кем-то, а не на любовь. Да и ненависть в фильме выражена как-то странно, так, что она не передается зрителю. В итоге получается, что зритель на протяжении всего фильма смотрит на эгоистичную девочку, у которой увели подругу, девочку, которая больше обеспокоена тем, что ее подруги разбежались, а не тем, как складываются их жизни.

Конечно, есть в фильме несколько плюсов, типа довольно приятных декораций в стиле классической Англии, все-таки, это более-менее способствует нагнетанию атмосферы, но не доходит до нужного уровня.

Что касается актерской игры, то могу сказать только одно - все девочки правда очень красивые, особенно Лили Коул, обладающая какой-то необычной, мрачной красотой, но играют они не очень хорошо, в героинь не хочется верить, им не хочется переживать.

В целом, фильм можно выбрать исключительно для одноразового просмотра, но не ожидайте от него каких-то сильных эмоций. Вообще, лучше смотреть его на ночь, потому что лично на меня он навеял только желание спать.

6 из 10

Приятных просмотров!