В сердце моря

Писатель Герман Мелвилл приезжает в небольшой прибрежный городок. В этом городке живет некий Том Никерсон, который является одним из немногих людей, переживших крушение китобойного судна «Эссекс». 

Мелвилл уже несколько раз писал письма Никерсону, поскольку рассчитывал узнать от него историю этой катастрофы. Не получив ответа, писатель решает сам приехать бывшему китобою.

По приезду Медвилл обнаружил, что Никерсон – побитый жизнью, сломанный человек, который весь день проводит или за бутылкой или собирай корабли в бутылках. Не смотря на предложенную Мелвиллом солидную сумму денег, китобой отказывается говорить с ним. Но жена Никерсона убеждает его поговорить с писателем. Тот соглашается. И теперь Мелвилла ждет долгая ночь, в течение которой он узнает всю правду о том, что на самом деле произошло с «Эссексом».

Странный фильм. Очень странный. С первых же минут просмотра возникает мысль, что где-то это уже было. И разумеется первым делом на ум приходит «Жизнь Пи» Энга Ли. Та же история, где писатель приезжает к потерпевшему кораблекрушение, в надежде получить материал для новой книги. Но если «Жизнь Пи» оказался невероятно красивым, атмосферным и каким-то умиротворяющим фильмом, то «В сердце моря» таковым не является.

У фильма есть сразу несколько серьезных недостатков.

Во-первых, повествование. История рассказывается от лица молодого Том Никерсона, которого играет Том Холланд. Прием, когда действие показывается через чьи-то воспоминания, далеко не нов. Но тут все это выглядит слишком резким, рваным, очень неровным. И в результате этого выявляются многие сценарные и постановочные огрехи. Например есть несколько эпизодов, которые юнга не мог видеть, но они почему-то присутствуют в его рассказе. Конечно, можно сказать, что участники тех событий поделились с ним впечатлениями. Но в это как-то не верится, с учетом того, в какой ситуации они в результате оказались.

Во-вторых, персонажи. Они слишком клишированные и плоские. Первый помощник Оуэн Чейз, в исполнении Криса Хемсворта, волевой, харизматичный парень, пробившийся в китобойную компанию благодаря своему упрямству и мастерству. Капитан, которого играет Джордж Поллард, напротив, довольно слабовольный человек, который получил свое звание и управление кораблем за счет родственных связей. Конфликт между ними слишком типичен и, в рамках фильма, излишне натянут. Все происходит слишком быстро. Крупными мазками. Причем в большинстве случаев даже не непосредственно в кадре, а виде закадрового голоса, который принадлежит молодому Тому Никерсону. И он тоже слишком типичен. Юнга, для которого это первое плаванье и который еще почти ничего не видел в жизни. Второй помощник Мэттью Джой, которого играет Киллиан Мерфи, вызывал некий интерес. Он явно имел некую историю за собой. Но все свелось только к тому, что он, в силу каких-то обстоятельств, не употребляет алкоголь. Конечно, нам сообщают, что на корабли нанимаются самые разные люди, независимо от вероисповедания и цвета кожи. Вплоть до беглых преступников. Но этого мало. И потенциально интересный персонаж оказывается попросту слит.

Во-третьих, сильно бросается в глаза тот факт, что многие сцены сняты в павильоне. Хотя казалось, что бюджет довольно солидный и что создатели вполне могут позволить себе снимать все в живую. Бесспорно, в фильме есть много очень красивых кадров, но их слишком мало, чтобы это ставить в плюс.

Достоинства у фильма так-же есть.

Первое, разумеется, актеры. Крис Хемсворт играет, пусть не скандинавского бога, но все таки смотрится очень внушительно в роли первого помощника. Он правая рука капитана. Он человек, который может приструнить команду китобоев, набранную, как уже было сказано, из довольно сомнительных личностей. Джордж Поллард так же хорош. Его персонаж получился неприятным, жалким, но в то же время видно, что он изо всех сил старается не посрамить честь своей семьи. Пусть и путем весьма сомнительных решений. Ну и в конце, пройдя все испытания, он наконец перевоспитывается. Киллиан Мерфи так же отлично справился с ролью второго помощника. Даже не смотря на тот факт, что экранного времени у него было мало. Но самым главным украшением фильма является Брендан Глисон. У него получилось сыграть побитого жизнью, угрюмого, замкнутого человека. Он не хочет вспомнить еще раз все то, через что ему пришлось пройти. Но рассказывая писателю эту историю, он еще раз видит все те ужасы. Его рассказ становится исповедью, которая помогает ему облегчить груз вины. И этот переход, от угрюмости к какому-то внутреннему покою, Глисону удалось показать невероятно хорошо.

Второе, очень неплохо передана атмосфера тех времен. Костюмы, корабли, пристани. Уличные фонари, которые заправляют тем самым китовым жиром, который с таким трудом добывают китобои. Отдельно хочу отметить эпизод, где персонаж Глисона узнает, что необходимость в китовом жире скоро отпадет, поскольку некий парень из Пенсильвании вырыл дырку в земле и нашел «горючее масло».

Что в итоге. Видно желание рассказать интересную историю, благо что материал был выбран весьма удачно. Но что-то пошло не так. Фильм получился очень неровный. То, чему нужно было уделить больше внимания, дается крупным помолом. То, что не играет особой роли в сюжете, наоборот зачем-то показывается довольно подробно.

Фильм определенно заслуживает просмотра. Тем более что морская тематика в кино, в последнее время, представлена разве что бесконечными «Пиратами карибского моря». Но при этом он не является шедевром, как его, по сути, старший брат «Жизнь Пи». И вряд ли он оставит след в истории кино, как «Моби Дик», который в результате был написан Мелвиллом, оставил след в истории американской литературы.