После безумия и пламени ранних лент Эрмлера 'Неоконченная повесть' выглядит сентиментально, пресно и предсказуемо. Персонажи не похожи на живых людей, скорее на пункты в плане конспекта. Елизавета Максимовна – одна идея, Александр Аганин – другая, Ершов – даже не идея, а поле применения двух идей, правильной и неправильной. Верно, что 'Великий гражданин' тоже биполярный фильм, но энергия актёров и гениально написанный сценарий превратили  его в шедевр. Но  Элина Быстрицкая – не Елена Юнгер и не Зоя Фёдорова, а Сергей Бондарчук – не Боголюбов и не Фёдор Никитин. И при этом с первых минут совершенно понятно, чем фильм завершится…  

Однако, при всей своей ходульности, 'Неоконченная повесть'  - очень символичный фильм. За год до ХХ съезда партии Фридрих Эрмлер объявил: пришла весна. И мы видим ледоход на Неве, тающие сосульки, видим оживающую природу… Даже зима пахнет весной… Звучит патетическая музыка Чайковского. 

В центре картины – участковый врач Елизавета Максимовна, которая готова прийти на помощь людям в любое время дня и ночи, которая ходит с больным ребёнком на руках ночь напролёт, которая уверена, что человек должен бурлить, кипеть, жить, что покой только вредит больному… 

Фильм снят сразу после смерти Сталина, после знаменитого 'дела врачей', очередной кампании, которая не завершилась великой чисткой только благодаря смерти вождя… А тут, у Эрмлера, врач вовсе не отравитель и не убийца, а человек долга, без остатка посвятивший себя больным. Елизавета Максимовна постоянно рассуждает о людском счастье, она не враг народа, а человек, которого любит простой люд. В этом смысле, эпизод с застольем в квартире рабочих отца и сына Спириных весьма показателен и значим.  Она знает свой район, не боится ходить одна, и милиционер, человек в фуражке с красным околышем, ранним свежим утром отдаёт ей честь. Студенты обступают её тесным кольцом, смеются… Впереди длинная счастливая жизнь. 

Ей противостоит врач-психотерапевт Александр. При этом он осторожен и трусоват, на рожон, если не нужно, не полезет, но если нужно, тоже не полезет, он приписывает больному только покой, но при этом не верит в то, что тот способен подняться. И с первых минут фильма ясно, что в борьбе с Елизаветой он проиграет. Время трусов и подлецов закончилось, говорит Эрмлер. У них уже ни сил, ни возможностей, ни влияния… Опять вспомним тот эпизод с милиционером, отдающим честь врачу. На дворе – весна, жизнь, страсть…   

Герой Сергея Бондарчука кораблестроитель Ершов прикован к постели… Но он не собирается сдаваться. Фильм начинается с его бурного обращения к студентам, которые 'ещё не стали полноценными специалистами, а оглядываться уже научились'. Он много говорит о весне, о людском благе. Он страстен, безжалостен, неуступчив в спорах, его душа бьёт через край. И именно его страстная натура становится объектом применения  двух взглядов: Елизаветы, олицетворяющей новую, свежую жизнь, и Александра, целиком оставшегося в прошлом. 

Эрмлер здесь не ставит сверхзадач. Столкновение двух миров здесь лишено накала, остроты и ужаса, которыми пронизаны  'Великий гражданин' или 'Крестьяне'. А главное, как сказано выше, это противостояние предсказуемо и пресно. Режиссёр не изучает характеры, не развивает их, не сталкивает их лбами, а просто ведёт их к заранее решённому финалу. 

И ещё один интересный персонаж картины – секретарь райкома. 'Власть переменилась' говорил другой герой Евгения Лебедева, то есть, она осталось той же, но изменилось лицо этой власти. Эрмлер показывает власть другую, живую, человеческую, открытую… К этой власти можно прийти за помощью, как делает Елизавета, сражаясь с нерадивыми руководителями завода, и она примет твою сторону. С этой властью можно разговаривать на 'ты', запросто, можно шутить, можно даже сказать: 'Иди ты к чёрту!', а она всего лишь ответит: 'Уже в пути'…

Этот фильм был началом, той самой первой ласточкой, которая ещё не делает весны, но уже извещает всем, что скоро, скоро…

6 из 10