Как обеспечить фильму номинацию на 'Оскар', особенно если фильм иностранный и, следовательно, на премию и соответствующий резонанс имеет гораздо меньше шансов, чем голливудский? Многие годы европейские, азиатские и латиноамериканские режиссеры используют один и тот же проверенный метод: снимают фильмы на злобу дня. В ход идут вооруженные конфликты и связанная с ними тема выживания, расизм, детское насилие или откровенно скандальные сюжеты. Зарубежное кино для 'Оскара' просто обязано быть злободневным и наступающим обывательскому сознанию на больную мозоль - согласитесь, если бы 'Король говорит' был снят в Великобритании, а не в Голливуде, вряд ли он был бы в Голливуде не то что номинирован, а хотя бы замечен.

Сюзанне Биер, счастливая обладательница премии 'Оскар' в 2011 году, решается на прием еще более беспроигрышный. Она эксплуатирует сразу несколько болезненных для общества тем. Тут вам и вооруженные столкновения в Африке, и родительское невнимание, и школьники, избивающие друг друга и мастерящие бомбы, и культурный уровень нации в целом.

Роль Микаэля Персбрандта в картине - режиссерская и актерская удача. Его можно поздравить с двумя фактами: во-первых, наконец, состоялась его встреча с широкой аудиторией по ту сторону океана. До 'Мести' он был секс-символом и любимцем публики - но только в Скандинавии, где, впрочем, стал популярен, исполняя большей частью роли 'тафгаев', 'плохих парней'. Теперь же - и это второе радостное известие - он состоялся как разноплановый драматический актер. В 'Мести', кроме непререкаемой харизмы и опыта предыдущих ролей, раскрывается его творческий потенциал. И это позволяет надеяться, что нам еще предстоит увидеть вершины его таланта. (Между прочим, шведская звезда не понаслышке знает о лагерях беженцев и гуманитарной помощи, работая под эгидой ЮНИСЕФ с детьми в Либерии, Молдавии, Афганистане и Бразилии.)

Вечный вопрос - нужно ли отвечать насилием на насилие или подставить другую щеку - Биер решает философски, как раз-таки прямого ответа не давая. Бесспорно, без милосердия и любви в мире развязываются войны. И озлобившийся на весь мир мальчишка научится прощать и будет прощен - на это уповает гуманистическое мировоззрение или, если смотреть ближе, женское милосердие. В то же время Биер недвусмысленно намекает, что иногда не противиться злу значит ему попустительствовать. И взрослый поймет, что здесь и сейчас должна восторжествовать не жалость, но справедливость.

Заслуга Биер как автора - она предоставляет нам самим выбирать, за кого мы, давая понять и тех, и других. И тем избегает назидательности - хотя авторская позиция ясна. Пожалуй, на этот раз секрет успеха картины не только в ее злободневности, но и в диалоге точек зрения, в отказе от простых формул, в свободе выбора.