Выпускница Датской киношколы в Копенгагене Сюзанн Бир удивила и порадовала многих зрителей и кинокритиков, когда в обход куда более ожидаемому «Бьютифулу» Гонсалеса Иньярриту взяла одновременно и «Оскар», и «Золотой глобус» в номинации «Лучший фильм на иностранном языке». Возможно, награда была выдана по некоей логике накопленных заслуг перед кинематографом, которые Сюзанн совершает с начала 90-х, однако и объективные достоинства фильма «Месть» очевидны и вполне заслуживают награды. 

Долгое время Сюзанн оставалась в рамках национального проката Дании, но влившись в движение участников проекта Ларса фон Триера «Догма 95» уверенно вышла на просторы мирового артхауса, представив в2002 году свой пронзительный фильм-догму «Открытые сердца». Ее имя с тех пор упоминается наравне с такими мастерами авторского кино, как Триер, Томас Винтерберг, Жан-Марк Барр. И если фильмам Бир не всегда достает жестокости,  провокационности и пафосного надрыва, прославивших некоторых из ее коллег по «Догме», то вот психологизмом, юмором и вниманием к сильным проявлениям человеческой души она отличалась всегда. За что и получила более 20 наград на европейских и американских фестивалях авторского кино, причем внимание со стороны критиков и жюри к творчеству Сюзанн традиционно очень сильное – кажется, у нее нет ни одного фильма, не получившего хоть какой-то награды. 

И вот, наконец, самое громкое признание – «Оскар» и «Золотой глобус» – получает ее одиннадцатая по счету картина «Месть». Фильм этот, немного медлительный, проникновенный, полный колоритной африканской фактуры и прозаически-отточенного взгляда на датскую повседневность практически ничего нового в творческом методе Сюзанн Бир не открывает.  Фильм собран из аспектов основной проблематики, поднимаемой режиссером из фильма в фильм: преодоление психологических барьеров и кризисов личных отношений, проблема насилия и законности,  становление личности и то особое выправление человеческой личности, которое отражали картины Сюзанн «То, что мы потеряли» (2007) и «Братья» (2004). Кстати,  одноименный ремейк именно этого фильма представил недавно Джим Шеридан, американизировавший историю Сюзанн с помощью актерского трио Джейка Джилленхола, Натали Портман и Тоби Магуайра. 

Если вы до сих пор не знакомы с творчеством Сюзанн Бир, можете смотреть «Месть» как ее типичный фильм. Две норвежских семьи: одна на грани распада, другая уже распалась. Два одиноких ребенка, скрытный, решительный и способный на поступок Кристен (Уильям Нильсен) и робкий, подавленный Элиас (Эмиль Хелмс). Кристен, чья мать недавно умерла, кажется, ненавидит весь белый свет, начиная со своего отца-бизнесмена (Ульрих Томсен), которого обвиняет в предательстве матери. Элиас переживает разрыв родителей: «врача без границ» Антона (Микаэл Персбрандт) глазами которого мы видим суровые и жаркие будни в лагере беженцев в одной из африканских стран, где он работает по контркату, и матери семейства Марианны (Трюне Дюрьхольм). Переживая недавнюю измену мужа, Марианн теряет связь с Элиасом, у которого начинаются проблемы с одноклассниками. После весьма радикальной помощи со стороны Кристена эту парочку оставляют в покое: предоставленные сами себе, ребята гуляют по крышам и изготавливают самодельное взрывное устройство. Их идеей становится месть: Кристен мстит всему миру и отцу за смерть матери, а Элиас мстит за своего отца, которого оскорбил местный грубиян из автосервиса. Но не только дети мстят в этом фильме: с необходимостью мести сталкивается и отец Элиаса, когда в его лагерь попадает африканский головорез-отморозок. Идея мести возникает параллельно у жителей цивилизованного мира и мира еще полудикого, по-детски неразвитого. Идея эта находит удивительный, парадоксальный выход в каждой ситуации; Сюзанн Бир оправдывая и вынужденный самосуд, который учиняет Антон в лагере беженцев, и его же непротивление, его почти христианскую готовность подставить другую щеку тому, кто прилюдно ударил и оскорбил его. Однако не зря в европейском прокате картина будет называть не «Месть», как переводится датское название ленты, а «В лучшем мире». Там, у себя в Дании, в лучшем по сравнению с Африкой, мире, непротивление и миролюбие Антона становится его же психологическим оружием, которым он утверждает свою правоту и побеждает агрессию и злобу