Мстить или не мстить, вот в чём вопрос. Кто прав – фон Триер или Сюзан Бир? Что больше похоже на правду жизни: торжество гуманистического непротивления злу, как у Бир, или пафос разоблачительного финала «Догвилля». Вроде бы, оба правы: и то, и другое имеет место в жизни. 

Режиссёр Сюзанна явно на стороне своего героя шведа. Фильмом она восхваляет его гуманистическую позицию. Победа за современной мировоззренческой концепцией европейского общества: гуманизм, вот наш Бог. Бога для европейцев нет, но можно и без него прекрасно жить, надо просто быть хорошими людьми, добрыми, неагрессивными, прощающими. И тогда всё будет хорошо. Вот как в фильме. Агрессия и мстительность наказаны, доброта и гуманистические методы решения конфликтов победили. 

Но швед мне не нравится, он такой умилительно добренький. Знаем мы таких. Первый расстреляет тебя из автомата, когда будет сыт по горло «всем дерьмом этого мира». Я сама такая - отчасти. 

И Триер это показал. А Сюзанна обманывает себя и нас. 

Подставить вторую щёку нужно внутренне, а не наружно. Подставить щёку – это означает любить. Любить нужно внутри, а не снаружи. Любящая мать делает больно нашкодившему ребёнку – потому что любит и  заботится воспитывая.  А гуманистическое враньё говорит: не смейте наказывать ближнего, не смейте быть агрессивными, ибо человек - самое дорогое, самое важное. Гуманистические идеалы, оторванные от родившей их когда-то религии, становятся самым разрушительным оружием. И «Догвилль» это показывает, а «Месть» не хочет этого видеть.  

 «Любите врагов ваших» - библейская Заповедь. Девиз Сюзанны: «Не наказывайте врагов ваших». Акцент не на внутреннее принятие, а на внешнее бездействие. Герой ведь не любит ни оскорбившего его автомеханика Ларса, ни африканского бандита. Скорее ненавидит. Если бы любил – искренне отшлёпал бы обоих. Любовь освобождает руки и язык, а ненависть и осуждение сковывают. Но есть  и крайняя форма ненависти, которая внешне выглядит, как справедливое наказание. Огромная накопившаяся ненависть, рано или поздно прорывает плотину самосохранения и скованности, ложного смирения. И тогда люди берут автомат и мочат всех подряд. Или отдают на растерзание толпе, не попытавшись заглянуть в душу злодея и понять его. Или взрывают автомобили обидчиков. Лживый гуманизм родителей порождает таких вот угрюмых детей-мстителей. Или сыновей с огромной внутренней агрессией, но внешне безответных, над которыми все издеваются. Дети – сверхчуткие создания. Дразнят всегда того, кто внутренне агрессивен, каким бы безответным снаружи он ни был. Швед ничуть не лучше маленького мстителя со сжатыми губами. 

Профессия героя – символична. Современная медицина гуманистического общества – такой же угрюмый мститель с добреньким лицом. Западня. 

6 из 10