Сюзанн Бир не первый раз штурмует оскаровский бастион и в этот раз срывает джек-пот. Кино недурственное и, даже, в чём-то примечательное. Нельзя сказать, что датский номинант был самым сильным в слабейшей пятёрке претендентов, но награда получилась ожидаемой. Нет никаких сомнений, что эта работа Бир не уйдёт общей судьбы её ранних фильмов и подвергнется англоязычной адаптации. Уж больно здесь всё страстно закручено и как-то уж очень всё на человечность и толерантность давит.

«Месть» - размытое название, не отражающее истинную проблематику. Оно направляет зрителя в готовый смысловой капкан, хотя мотив мести в поступках персонажей ключевым назвать нельзя. Зато короткий ярлык пригоден для международного проката, на который всё двухчасовое лицедейство и рассчитано. Метраж также вызывает вопросы. Без особой внимательности ощущаешь лишние минут 25, а то и все 35. Но, длинноты – что-то вроде визитной карточки механики серьёзного скандинавского кинематографа. Но, Бергман умер. А с ним умерло многое. 

Бир – хороший режиссёр. Достаточно ознакомиться с её предыдущими работами, но дама она расчётливая. Провальный ужасающий продукт, снятый в Голливуде «То, что мы потеряли» вернул её к положению гостя – иноземца. Новая попытка оказалось удачнее. Подсмотренный опыт у мексиканского карьериста Иньяритту, чей пафосный «Вавилон» подсказывает схему крючка международного обывателя опробован в «Мести» более тонко, но всё – равно, это «экзотика» на экспорт. Бергман умер. Козырять нечем. Остаётся сублимировать.

Эмоциональная история с двумя детьми и тремя взрослыми при участии грубого  автослесаря, африканского боевика и садиствующего подростка образует приятный восприятию универсум для добровольного эмоционирования ведущего проторённой дорогой к радужному катарсису. Но почему-то вспоминается, что Бергман ведь умер. Любой фильм шведского классика копай хоть до фундамента – дна не найдёшь. «Месть» может доставить удовольствие, если над ней глубоко не задумываться. Но пакостность мыслительной функции так и норовит надрезать плотный нарыв сюжетного единства. Вот тут есть риск быть забрызганным гноем надуманной нелепицы и несусветной чуши. Абсолютно каждая сцена, художественно не доведена до конца и не имеет органичного перетекания в новую канву. Первые минут сорок, вообще смотришь нарезку эпизодов вяло связанных между собой. Очень быстро осознаёшь шаткость сценарной условности и замечаешь как недоигрывают актёры. Гениальный Ульрих Томсен теряется в молчаливых неспешных планах, передавая растерянность играемого персонажа. Растерянность свойственна всем актёрам. Они до конца не понимают, кого играют. Люди ли перед нами или идейные конструкции. Задайте себе вопрос: что будет с героями, когда пойдут финальные титры? Ничего. Они также внезапно исчезнут, как и внезапно появились за пару часов до этого. Реплики кончились. Бергман умер. 

Почему же кино хорошее? Оно скорее качественное, нежели выдающееся. Выпусти его те же американцы или французы – планка была бы выше. Но сканды собаку съели на нюансированных исследованиях внутрисемейных кризисов. И даже великого Бергмана вспоминать не надо. Ждёшь большего, чем прямолинейных выяснений отношений. В ловушку концепта Бир можно попасть при условии добровольного суицида, без оглядок на сжигаемые мосты  бергмановских пространств эконом класса. 

6 из 10