Как до недавних пор показывала практика, лучшим способом обеспечить себе оскар за лучший фильм на иностранном языке было снять кино на социально-политическую проблематику про развивающиеся страны и страны третьего мира. Причём сосредотачиваться было необходимо не на позитивных, а на негативных моментах - бедности, болезнях, и, конечно, насилии - насилии власть предержащих над подданными, бандитов над своими соперниками и мирными гражданами и т.д. В 2009 году триумфальный эстонский фильм 'Класс' открыл вторую составляющую рецепта - включение в киноленты проблемы детского насилия, но уже в странах развитых. Как говорится, если проблемы нет, надо её придумать. Теперь и в кажущихся благополучными и сытыми европейских странах поселилось насилие - хотя не в столь явном виде, как в 'нецивилизованных' государствах. И, пожалуй, единственным новшеством, привнесённым в кинематограф Сюзанной Бир было то, что она соединила обе тематики в одном фильме. 

Философские рассуждения на эту тематику, по-моему мнению, бессмысленны - ведь всем ясно, что насилие существовало и будет существовать и что беспричинное и хладнокровное насилие - это зло, с которым надо бороться. Более интересны другие проблемы, поднятые автором - как отвечать на зло - насилием или ненасилием и можно ли простить человека за причинённое им зло? Однако на первый вопрос Сюзанна Бир не даёт зрителю не только ответа, но даже незначительного намёка, позволяющего ему самому проанализировать ситуацию и сделать собственный вывод. Ответ автора на второй вопрос очевиден - да, необходимо научиться прощать - и тогда ты сам будешь прощён. Но финал фильма, олицетворяющий такое решение вопроса, кажется надуманным и неестественным, что невольно возникает подозрение, что режиссёр черпала своё вдохновение не из реальной жизни, а из Библии, идеи которой и легли в основу данной киноленты.   

К тому же, сам по себе фильм не несёт того, глубокого драматического накала, который ожидаешь от подобного рода кинолент. Сюжет развивается довольно вяло и предсказуемо (наверное, только человек, впервые попавший в кинотеатр, не догадался бы, что при попытке взрыва машины 'неожиданно' появятся посторонние люди). Этот пробел не компенсируется сильной эмоциональной составляющей, которая хорошо ощущается, пусть даже в избыточном количестве, в голливудской кинопродукции и в творчестве классиков европейского кинематографа. Всё это заменяется беспочвенным и нудноватым сентиментализмом, ставшим последнее время характерным для всего европейского кинематографа.

Таким образом, в итоге мы получаем сделанную по лучшим европейским стандартам, заточенную под актуальную проблематику, но ужасно вторичную, скучноватую, не очень реалистичную, и бедную в идейном плане драму.

7 из 10