Не разводя здесь нудного пересказа сюжета фильма (это все-таки рецензия, а не изложение), ограничусь пояснением, ну или напоминаем, о чем собственно это кино. Это кино ставит основной целью попытаться понять, что делает нас людьми, показать грани человечности через призму двух семей. 

Сразу скажу, что решил посмотреть картину после всех хвалебных песен в адрес Бир за то, что она сняла прямо таки шедевр, да и Оскар намекает. 

Однако ж меня как-то не особо впечатлил этот фильм.

Ну да, он хороший, качественный, довольно умный - но давать за это статуэтку... На том же 'Санденсе', например, регулярно появляются независимые и гораздо более глубокие и сильные в эмоциональном плане картины.

Наверное, чуть ли не каждая сцена в фильме так и не доведена до своего логического конца - не успев закончится, начинается уже следующая и так весь фильм, что делает заметной шаткость данной конструкции и мешает воспринять происходящее на экране как что-то целостное и осознанное.

В картине-то и нового ничего нет - все эти социальные проблемы (Африка, отцы и дети, семейный кризис, жестокость), которые засунуты и раздуты до вселенских масштабов в фильме, уже не единожды препарировались и все всем прекрасно знакомо, так что новизной и смелостью тут не пахнет. Тезис о второй, то бишь правой, щеке уже не просто шагает по датскому городку, а топчет весь континент и торжествующе реет над смуглыми калеками из Африки. Причем, заигравшись со своим необъемлющим желанием всех простить и подружить, Бир упирается в саму же себя, отчетливо показывая на экране, что прощение - это способность и ценность исключительно Белого Господина, пардон, Человека неграм недоступная. А значит, их необходимо этому научить, а если не хотят подчиниться 'культурному просвещению', то и заставить. Боже, храни Америку.

Снято все хорошо, но каких-то удивительных приемов режиссерских или великолепных планов тут тоже нет. Постоянно ловишь себя на мысли, что где-то что-то подобное ты уже видел.

Актеры отыграли качественно, ровно, но блеска опять же не видно, а кое-где и отчетливо заметен простой отыгрыш без какого-либо эмоционального напряга.

На мой скромный взгляд, это просто хорошо снятая по западному образцу крепкая драма на бытовые темы, в которых скандинавы традиционно сильны, выделяющаяся среди немалого числа себе подобных большим качеством, проработанностью и адаптированностью к просмотру массового зрителя. Не более.