Американская киноакадемия регулярно обходит стороной скандинавскую киношколу, привычно отдавая призы азиатским (по стране-производителю, но не по принадлежности к национальной школе), европейским или латиноамериканским фильмам. Северная Европа еще до Бергмана обладала своим видением кино, понятным вне их культурного ареала разве что русским. Для скандинавов ценностные координаты удивительным образом свернуты, прорастая внутрь человека. Драма строится «в стакане воды», в одном жесте и в одном взгляде сокрыта бездна. Операторские решения (для скандинавов характерно преобладание средних планов) придают действию камерность, ограничивая пространство местоимением «мы», без выхода на уровень «они» и углубления в «вот он я». Поэтому тот факт, что «Оскар» за лучший фильм на иностранном языке в этом году достался датчанке Бир, – уже примечателен и вызывает интерес. Неужели, раздавая главных «слонов» по известной схеме, киноакадемики сделали реверанс, поддержав «местечковый кинематограф»?

После просмотра «Мести» становится понятно, что чуда не произошло. Безусловно, свой «Оскар» Бир получила, и Дания пополнила резюме престижной наградой. Формально это так. Но национального почерка в картине, увы, хватило только на название – Hævnen. Все остальное – это совершенно типичная западная драма, раздутая в своих масштабах до глобального морализаторства. Тезис о «правой щеке» бодро шагает не только по датскому городу, но и выходит за рамки континента, где гордо реет над африканскими калеками. Причем в своем желании подружить и простить всех и вся Бир спотыкается о саму себя, откровенно показывая, что прощение – это ценность Белого Человека неграм недоступная. Поэтому любая экспансия «людей второго сорта» (обычно выдаваемая за культурную) – благой проект. Ну ведь правильно: «не могут эти варвары жить по-человечески, так стоит их тому научить, принудить и заставить». Вот тут становится понятно и причем тут «Оскар» в общем-то.

Проворачивая идеи гуманности, Бир осознанно уходит от национального кинематографа, который исторически вращается по орбитам, где месть накрепко связана с честью. Скандинавская мифология, история викингов, где брат за брата убивал, а сын за отца, отмеряли координаты с позиции, что месть законна и необходима. И, безусловно, развитие человечества, гуманизм и общественный договор сместили риски, но «жажда крови» не тот инстинкт, который можно смыть. «Профессии» Триера в рамках «У каждого свое кино» – явный тому пример. Тут же, в «Месте», бородатого персонажа по имени Ларс всем очень хочется убить, потому что он плохой и шведов обижает.