Очевидна попытка авторов закрепить, а то и развить успех на фестивальных площадках мира после оглушительного триумфа 'Летят журавли'. Для этого взята драматическая история, усиленны по времени кинооператорские 'трюки' столь хорошо 'зашедшие' в предыдущем фильме - такие как съёмки крупных планов лиц артистов с разных ракурсов, мельтешение персонажа по ограниченному пространству 'сцены', съёмки сквозь 'завесу' переднего плана - будь-то дым, огонь, ветви и стволы деревьев или трава, бешеная же 'скачка' героев и параллельно им камеры сквозь тот же передний план вплоть до размытия картинки. Далее: для соответствия 'высоко-фестивальности' была усилена символичность некоторых эпизодов и введена любовная линия в экранизацию повести. И всё это даёт эффект - изучается ВГИКом. Но фестивальных лавр не заработало. Почему?

В погоне за эффектностью авторы упустили любой намёк не просто на реальность, но даже на художественное отображение оной. По поводу житейского фактажа - уже сделана рецензия - попробую по символической фактуре. С самого начала камера ведёт повествование - не взаимодействие актёров, а именно камера. Камера удаляется от актёров оставленных на плёсе, затем камера путает персонажей в 'трёх соснах' молодого подтопленного леса - актёры буквально ходят кругами ради синематографичности отснятого материала, что с самого начала начинает, как говорится 'доставлять'. Затем камера же ведёт на поиски и проводит сквозь лесной пожар. И этот навязчивый приём мог бы сработать умерь мыл бы оператор или получив указание от режиссёра. Проведение камерой сквозь таёжный пожар - неплохая идея - но с начала фильма он уже изрядно приедается и набивает 'оскомину'. А будучи отделенно от более спокойной - бытово-лагерной части фильма сыграло бы сильнее, но это имхо.

 Сюжет отсутствует вовсе как взаимодействие персонажей его двигает видеографика - набор трюков кинооператора. А жаль - первая роль Смоктуновского, встретившаяся мне, без вычурности, Урбанский в расцвете таланта, молодой Лановой худой и звонкий -спокойное развитие фильма по канонам лит. произведения, оформленное талантом артистов вызвало бы более сильный эффект чем подобное натужно-фестивальное действо. Да и просто рассказанная история об затерянных в бескрайнем море тайги геологах уже вызывает потение рук и саспенс самим сюжетом - как это в простеньком вроде фильме 'Таёжная повесть' Владимира Фетина.

Символизм ради символизма. Что показывают нам фигуры остервенело работающих геологов выделенных графически на полотне экрана? Правильно - остервенело работающих геологов. Ничего нет за их работой, цели, идеи, смысла за этим символизмом ноль - в подаче авторов это не объяснено. 

Как впрочем и общей идеи и смысла в фильме не наблюдается - если не считать нарочитый пафос диалогов и нагнетающую патетику музыки за смыслы.

С другой стороны - а что современные фильмы-катастрофы несут хоть какой-то подсмысл кроме как развлечение зрителя? Или они однозначно реалистичны и жизненно правдивы? Все эти Цунами, Землетрясения в Лос-Анжелесе, Вулканы и т.д. - всё смотрится как части одного большого сериала - 'Земные катаклизмы' - благодаря одинаковым приёмам кино производства. И с определённой долей удовольствия смотрится - как очередная долго ожидаемая серия. С этой стороны фильм Калатозова обрушивал с экрана на зрителей в зале кинотеатра катастрофу - буквально погружая в её центр и уж точно не до разбора реальности было массовому зрителю при просмотре. Другое дело, что мы-то ожидаем от советского кинематографа именно смыслов и идей - как приемника русской-советской литературы...

5 из 10