Все час и пятнадцать минут во время просмотра улыбка не сходила с моего лица, уж больно милые и жизнерадостные герои. Ничего тяжелого, а уж тем более мрачного в этом фильме вы не встретите, сплошной позитив. Так что фильм рекомендован к к просмотру только в хорошем настроение. Почему? Да, все просто, если у вас оно плохое, вас будет раздражать чересчур хорошие герои и отсутствие каких-либо трагедий. Конечно, можно с первых 5 минут увидеть «советский призыв», так что для противников коммунистического режима и советских времен тоже противопоказан (выполнение и перевыполнение плана – главная задача, но для кого это нужно – загадка).

Актеры – изумительны, собственно благодаря им и можно смотреть этот фильм. Каждый что-то привнес и по-особенному выделяется. Даже второстепенные персонажи, что является редкостью, обычно они – штампованы. 

Возвращаясь к сюжету фильма – достаточно не затейлив, оставляет  чувство легкости. Для меня  этот фильм не станет шедевром, но он и не претендовал на это, полное отсутствие претенциозности – мину с и плюс фильма. Хочется немножко поволноваться за героев, но не удается. В какой-то момент было впечатление, что фильм снят, чтобы показать всю благодатность советского образа жизни и не более того, к счастью, отошли от этого. Думаю, что лет через 5 – 10 этот фильм вообще не будут понимать, фильм был снят в определенной эпохе для тех людей, поэтому не стал и не станет он одной из тех вечно «заезженных пластинок».