Пожалуй, эта шутка вызвала самый живой отклик зала. Да, этот фильм не изобилует искромётным юмором. Он здесь в деталях, не словесных деталях, но в декорациях, жестах, мимике, идеях. Возможно, тут и был английский юмор (я хочу верить, что он был), но его убили дубляжем. Последней надеждой был шимпанзе разговаривающий табличками -  Мистер Бобо, блиставший в трейлере, но экранного времени у него катастрофически мало. Действительно, получается банда неудачников. 

Привычно по-хорошему дурацкий сюжет для детского мультика. Анимация в лучших традициях «Уоллеса и Громита». Даже звание первого «пластилинового» мультипликационного фильма в формате 3D. Всё это не спасает от некоторой неопределённости с целевой аудиторией, детский сюжет, переплетающийся с откровенно взрослыми, совершенно не прикрытыми,  шутками про женскую грудь, Даже Джек Воробей себе такого не позволял, ой, простите, Капитан Джек Воробей.

Но, как я уже говорил, детали радуют. Пожалуй, только Королева Виктория и Чарльз Дарвин имеют собственные имена, банда же стоит из: пирата с подагрой, необыкновенно фигуристого пирата, пирата альбиноса и т.п. а во главе всех, Капитан Пиратов. Также надо обладать хоть какими-то знаниями истории, в частности периодом расцвета Британской империи, и понимать английский, иначе много фоновых шуток от вас улизнёт. Что практически полностью вычёркивает детскую аудиторию. 

Как пессимист скажу, фильм на половину пуст. 3D без 3D снимаем очки и смотрим, иногда, правда, саблей в зал всё же тычут, но так делали на заре нового витка моды «объёмного изображения», сейчас это уже не «комильфо». Полтора часа тянутся как два, можно даже поразмышлять об Общей Теории Относительности, не очень отвлекаясь от сюжета. Или попытаться понять, для кого же этот мультик. Детям скучно, взрослым не весело, особых философских дум не рождает, да и «светлое доброе вечное» несёт в очень ограниченных масштабах. Для зачёта достаточно, а на экзамене завялят.

P.S. И «Аррр!!!» в конце каждого предложения не сделает тебя пиратом.

6 из 10