В кино всегда идешь в надежде на чудо, желаешь оказаться в выдуманном авторами мире, оторваться от обыденности, пуститься в невероятные приключения вместе с героями на экране. Как много факторов должны сойтись воедино, чтобы магия заработала, как много труда нужно вложить, чтобы получить умопомрачительную картинку, но ещё больше нужно вложить таланта, для того чтобы зритель не смог даже вспомнить о том, что он всего лишь сидит перед экраном, а не находится в гуще событий.

Студия Aardman одна из тех, что время от времени пытается конкурировать со столь успешной современной компьютерной анимацией. Кукольные или пластилиновые мультфильмы (на самом деле не те и не другие, современная технология представляет собой сложный процесс с использованием 3Д принтеров и бесконечным литьем мелких деталей из полимеров) выпускает не так много студий, можно считать это некоторым разрывом с умилительным мейнстримом, упорно насаждаемым зрителю такими монстрами индустрии как Pixar и Disney. 

Превратить пиратов из кровожадных морских убийц в кучку неудачников, одержимых желанием выиграть приз «Лучший пират года» - смелое решение. Британцы без боли расстались с каноном пиратских историй, создали чисто английский фарс, столкнув нос к носу королеву Викторию и ненавистных ей морских разбойников не где-нибудь, а непосредственно на улицах туманного Лондона. Иронический балаган, абсурдное действо, подкрепленное яркими персонажами. Все выглядит идеальным на первый взгляд, но почему-то после просмотра не остается ярких впечатлений.

Создавая детскую историю, сценарист нашпиговал её культурными отсылками и шутками далеко не всем детям понятными. Фирменный абсурд английской комедии выстреливает тут через раз, не все шутки смешны. Человек слон и озверевшая Джейн Остин может быть и способны вызвать улыбку у взрослого зрителя, но младшему поколению эти образы пока ещё ничего не говорят. Бедный Дарвин, превращенный в угоду сюжету в злодейское посмешище, вызывает во мне праведный гнев. Некоторая скомканность сюжета, резкая смена локаций и не до конца ясная мотивация многих персонажей испортили ощущения от картины. Но больше всего меня извело так и не выстрелившее ружье в лице «Удивительно фигуристого пирата». 

Обидно, что создав такую сочную картинку, такой объемный мир, авторы не смогли наполнить его достаточным содержанием. Первая половина мультфильма обрадовала меня гораздо больше, чем его банальный финал.