Итак, что же можно здесь сказать. А ничего. Ожидала нечто феерическое, комедийно-веселое, а получила непонятно что. Пластилиновая анимация всегда выигрывала по сравнению с  другими мультиками, но в этот раз, вероятнее всего проиграла.

 Недостатки. К сожалению их весьма много, но самый главный - отсутствие сильного,  сюжета, который бы объединял нарезку из кадров. Спустя неделю после просмотра забылось практически все содержание. Ну, носились они с этой Додо, обменивали её, боролись с королевой... А в общем-то что? Ничего конкретного и связного. Весьма странная трактовка некоторых героев. Дарвин представлен преступником, который готов на все ради вожделенного приза, а королева входит в состав общества, пожирающего редких и вымирающих животных. Главный пират - так вообще чистое недоразумение! Непонятно зачем ввели в сюжет женщину-пирата, если у неё эпизодическая роль, то зачем надо было её рекламировать, а если хотели сделать упор на неё, то не получилось. 

Именно банда неудачников. Сумасшедшие пираты. Самый вменяемый - пират с шарфом, старший помощник, наиболее правильный и рассудительный, чем главный капитан.  Ничего веселого за весь фильм так и не удалось найти, если не считать бедной Додо, то в бороду спрячут, то с апельсинами на званый стол подадут. Мало привлекательного для зрителя, но можно признать - отменно выстроены декорации и главные герои, не со стороны роли, а со стороны мастерства художников. Так и неясно, чем же хотели взять зрителя - если хорошими актерами в озвучке, то явно прогадали, русские люди все равно ничего не смогут услышать, ведь переозвучивают то наши!

И последнее: зачем надо было делать все это в 3D? Ведь в мультике нет ни одной сцены, которую следует воспринимать в полном объеме, за исключением разве что поездки по дому в ванне.

Итог неутешителен: неудачный фильм, можно посмотреть один разок, ну, или если совсем нет выбора, но абсолютно не возникло желания пересмотреть фильм опять.

7 из 10