Переизбыток огня в кадре. Момент когда, отчаявшиеся найти алмазы геологи в исступленном отчаянии долбят породу в ореоле не то огней не то пожара - явный перегиб. Ну просто в чистом виде 'Как закалялась сталь' с Конкиным.

Режиссер с оператором пиротехники какие-то. Длящаяся сцена лесного пожара с заполняющим кадр пламенем не оставила бы шансов выжить в таком месте и пяти минут, не то что продержаться много дней. Сколько может гореть елка? Ну несколько часов, ну день. А впечатление такое, что герои неделями следуют за эпицентром пожара, а не к спасительному выходу из огненной западни.

Какая-то внезапная (после лета и пожара) зима, сковавшая льдом сибирские реки. Если все вышеперечисленное назвать одним словам, то получается - ПЕРЕБОР во всем.

Но в то время видимо на такие мелочи зритель внимания не обращал. Ведь в 50-70е профессия геолога была одной из самых популярных в стране. Замечательная эпоха романтиков, жаждавших вдыхать ветер странствий и приключений.