Отдавая салют, пионер поднимает согнутую в локте правую руку перед собой, так, что рука оказывается чуть выше головы. Все пять пальцев при этом выпрямлены и прижаты друг к другу, ладонь обращена к голове ребром. Расстояние от ладони до лба — примерно ладонь. Поднятая выше лба ладонь означала, что общественные интересы у пионера выше личных.

(из «Википедии»)

Нет, не того актера выбрали на главную роль! Как-то вяло играет Олег Стриженов. Не хватает ему динамизма. Все экранное время актер находится в кадре с одним-единственным неизменным выражением лица. И в радости, и в печали. Почему к нему так неодолимо тянутся все существа женского пола – от бортпроводницы до почтальонши – непонятно. Хотя догадки, конечно, есть. Интересно иногда бывает попытаться заглянуть в «секретную кухню писателя», а в нашем случае – сценариста. 

Помните отрывок из «Москва – Петушки», там где «—Так вы говорите: тайный советник Гете не пил ни грамма?..» Пил, мол, да еще как, только за него самого спиртные напитки употребляли его герои: «Мефистофель выпьет — а ему хорошо. Фауст добавит — а он уже лыка не вяжет». К чему я это? Просто предположил, что, может быть, по аналогии, сценариста этого фильма, точнее, автора рассказа «Командир», легшего в основу сценария, Льва Ющенко как-то не очень любили девушки? А тут студентка Надя погуляет с Егоровым – и ему хорошо, стюардесса Вика построит герою глазки – он совсем доволен. Я сделал попытку найти в сети портрет Льва Андреевича, но тщетно. Видимо, совсем уж он невзрачный…

Шучу, конечно. Просто у меня, должно быть, пол не тот. Вот если бы томная и загадочная Светлана Светличная исполняла роль первого пилота, а влюбленный стюард Олег Стриженов носил ей кофе – стал бы я роптать? Конечно нет.

А если говорить серьезно – то проблема-то совсем не в этом. По сюжету Надежда бросает Сергея, узнав, что тот сподличал, самовольно покинув горящий самолет. Мол, не может она дальше находиться рядом с таким трусом. Герои надолго расстаются, потом неожиданно встречаются, у нее сын, ну и далее в таком же драматическом духе. Так вот – как же все так вышло? Почему для героини главным критерием стало то, как ее жених ведет себя на работе, а не то, как он относится к ней самой? Внимателен, ласкает, любит – какого ж тебе еще рожна надо?! Почему, условно говоря, общественные качества стали выше личных? Ведь любила же она, честь свою ему доверила. Непонятно совсем. Подумал даже: наворотили всего, чтобы зрителю жальче их стало. Кино, чего там...

И только через несколько дней до меня дошло: ба, а фильм-то – антисоветский! Ведь это в советском кинематографе те, кто осуждал чье-то неправильное, неколлективистское  поведение, в конечном итоге всегда оставались с гордо поднятой головой или, как сейчас говорят, «в шоколаде». Например, бригадир монтажников грубо высмеял рвача-индивидуалиста в фильме «Высота» - и ведь поделом! Это сейчас мы думаем – а что такого?! Человек честно, по сегодняшним меркам, горбатился (помню, директор нашего завода обожал повторять фразу: «Не получать, а зарабатывать!»), чужого не брал – какие могут быть вопросы? А тогда считались нормой ответственность за общее дело и товарищеское бескорыстие. И шагал Николай Пасечник на праздничной демонстрации, и были у него хорошая любовь и законная гордость. 

Можно привести и другие примеры. Но вернемся к «Неподсудному». Героиня не просто несчастлива, она именно наказана: разлукой с любимым, разладом в семье, грубостью взрослеющего сына. Наказана за что? Не за чрезмерную ли принципиальность, свойственную как раз образцовой советской девушке? Что, к примеру, должна сделать примерная жена, встречая мужа? Спросить, как он вел себя на работе, не подвел ли товарищей? Или усадить перво-наперво за стол и накормить вкусным супом? Безоглядно доверять любимому или слушать его сослуживцев? Так как же все-таки: произошла нелепая ошибка и теперь уже не исправишь, или она страдает за свои собственные чересчур идеалистические (коммунистические?) представления о жизни?

Обо всем этом, должно быть, и думала Надежда Сорокина (символично, что она работает судьей), сидя в пустеющем самолете. Такой вот поучительный финал.