Капитан пиратского судна, обладающий оригинальным прозвищем 'Пиратский капитан', уже который год подряд пытается выиграть титул 'Пират года', однако он настолько жалок, беден и неудачлив, что шансы у него самые минимальные. Впрочем, его команда (старпом, Пират-альбинос, Пират-с-бородой, Удивительно-фигуристый-пират и другие) любит капитана и верит в него. Однажды, незадачливые пираты сталкиваются с исследователем по имени Чарльз Дарвин, который уверяет их в том, что корабельная любимая птичка - вовсе не попугай, а уникальная птица Додо. Теперь чтобы заработать на птице денег, пираты поедут в Лондон - обитель королевы, которая жуть как ненавидит всё, что связано с пиратами.

Обычно мне нравятся мультфильмы студии 'Aardman'. Я в восторге от 'Побега из курятника' и считаю 'Барашка Шона' классным детским мультсериалом. 'Уоллеса и Громита' правда толком не смотрел, но верю в то, что Оскар в соответствующей номинации плохому мультфильму не дадут. 'Пираты' мне тоже в целом понравились, но мне показалось, что в обаянии и уморительности они проигрывают и курочкам и овечкам. И я связываю это как раз с тем, что в данной пластилиновой технике люди смотрятся не так прикольно, как всевозможное зверьё. Куклы сами по себе получаются не такими милыми и смешными, поэтому приходится вытягивать картину исключительно интересным сюжетом и смешными шутками.

И если сюжет, в целом, банальный, то шуток в картине предостаточно, и большинство из них вполне удачные. Это и различные переодевания пиратов в гёрл-скаутов, и хобби королевы и её ближайших друзей, и участники конкурса 'Пират года', и как капитан птичку прятал, а также промелькнувший в кадре 'Челоевек-слон'. Но были и плохие попадания. Например, мне не понравилась обезьянка Бо-бо. Первые пару раз её карточки были смешные, но потом начались самоповторы, а в конце и вовсе матерное слово промелькнуло, что неприятно резануло глаз. Всё-таки мультфильм детский. 

В-общем, посмотреть можно, хоть Питер Лорд и не смог повторить успех того же 'Побега из курятника'. Милый мультфильм, но всё-таки одноразовый.

7 из 10