Эх, до чего же популярный в свое время был фильм! Сейчас уже, конечно, эффект не тот. На уровне ассоциаций – как бы даже не слабейшая из «топовых» советских кинокомедий.

И вообще для меня некогда реальным откровением стало, что это рязановское кино. В детстве, как известно, титры мало кто читает, а по всем «внешним признакам» – «Бриллиантовая рука» да и только. Может, в том и причина: каждый должен заниматься своим делом? Гайдаю – комедии, Рязанову – романтика. Как ни крути ведь, а лучшие вещи они именно в «своих» жанрах сделали.

А второй момент – давеча обратил внимание, когда пересматривал – чрезмерный акцент на трюковую, каскадерскую часть. Сомнительная штука в смысле долгосрочных инвестиций. Одно дело в 73 году самолет на шоссе посадить, через разведенный мост попрыгать, на ковровой дорожке из окна спуститься, со львом в догонялки поиграть и пр. Спору нет, сделано толково – даже сейчас выглядит убедительно, в принципе. Но… Скучно, честно говоря.

Диалогов бы побольше, думается, – благо, такие колоритные персонажи. Да и с чувством юмора у авторов явно всё в порядке. А то хронометраж серьезный, а наполнение хромает. Понятно, что «ни один детектив не может обойтись без погони», но, согласитесь, представления о таковой за 40 лет изменились более чем существенно. То ли дело «роль личности в истории»! Ведь любо-дорого смотреть! Ладно свои – те давно уже как родные, но ведь и «гости столицы» не сплоховали. То, что в Италии кино не оценили по  достоинству – не наши проблемы. На каждый европейский вестерн тоже, знаете ли, чероки не напасешься. А меня лично и эти парни устраивают совершенно. Тем более что дубляж – на высшем уровне. Особенно тандем Т. Чимароза (до чего звучно!) и М. Глузского порадовал. На все времена перлы: «Розарио Агро еще никто…», «Розарио Агро еще никому…» и т.д. «Мафия бессмертна!» – что и говорить.

Ну а А. Миронов – он и в Италии, что называется… Дивно хорош! «Майор!»

В общем, приятное кино, что бы там ни думалось о нем «за глаза». Надо просто включать и смотреть – не ошибешься. Присутствует ощущение затянутости (даже лев успевает поднадоесть, что скрывать) – это да, но в целом – очень даже мило. Поэтому я останавливаюсь на 

8 из 10