В детстве я смотрела трилогию несколько раз, в кинотеатре, а сейчас вдруг поняла, что не помню ничего, кроме знаменитого кадра с четырьмя черными всадниками на фоне 'алой зари', и песни 'погоня, погоня, погоня'...

Пересмотрела первый фильм.

И поняла, что это не сколько фильм, сколько культурное явление. Произведение само по себе немудреное: вот хорошие, вот плохие, вот революционный пафос, вот приключения, стрельба и погони. Местами фильм захватывает, но пищи уму и сердцу особенно не дает. Да, он глубоко врос в советскую культуру, и по наследству достался культуре российской: мне кажется, тысячи людей, говоря 'засланный казачок', либо забыли, либо даже не знают, откуда эта фраза. Но в отрыве от контекста, просто как фильм, он довольно средний: актеры играют неплохо, постановка без халтуры, но не более.

В общем, если бы меня попросили посоветовать хороший фильм о гражданской войне, я бы посоветовала 'Адъютанта его превосходительства'. А 'Мстители' все дальше уходят в историю. Их заря давно погасла, и никто уже не верит, что они придут на помощь, если снова над миром грянет гром.