Советской власти, формально зиждущейся на материалистической идеологии, было вовсе  не чуждо плагиирование благородных духоносных энергий. К примеру, одухотворяющий марш Белого Движения 'Смело мы в бой пойдём...' красные реквизировали и перефразировали безо всяких зазрений совести. Что-то подобное наблюдалось и в советском кинематографе, особенно в художественных фильмах на революционную тематику. Такие киноленты как 'Достояние республики' Владимира Бычкова, 'Тачанка с юга' Евгения Шерстобитова, ну и конечно же трилогия про неуловимых Эдмонда Кеосаяна крайне преуспели в облагораживании большевистской власти, тем самым изрядно поманипулировав и без того промытым сознанием советского обывателя. 

Культовый кеосаяновский блокбастер о приключениях юной четвёрки выдержан в традициях революционного киножанра, однако не во всём однороден.  Первая часть неуловимых наименее политизирована, и представляет собой самобытную историю об отечественных робингудах, борющихся с бандой разбойников-'экспроприаторов' - возможно тонкой авторской ретрансляцией сущности новоявленных революционных властей. Уже во второй части фильм начинает регрессировать в сторону откровенно пропагандистского пафоса. Перемещение театра боевых действий из хуторских местностей в городские аукнулось всем неуловимым, померкшим  на фоне самодостаточных белогвардейцев, как бы тех не пытались показать омерзительными, а их внутренние политические разногласия - чем-то вроде  фракционного балагана времён эрэфкинской госдумы первого созыва. В третьей части балаган усиливается, но только уже в лоне околомонархических интриг, в которых неуловимые выглядели не более чем статистами. Полагаю, режиссёру Кеосаяну можно было запросто довольствоваться одним лишь этим фильмом безо всяких продолжений, и вместо того, чтобы пожинать плоды прежних лавров, снять что-то другое, вероятно схожее с сиквелами по сюжету, но уже без выработавшего свой ресурс популярного квартета.