Время от времени мне видится истинная Истина, скрывающаяся в несовершенном подобии самой себя, но как только я к ней приближаюсь, она пробуждается и погружается ещё глубже в поросшее колючим кустарником болото разногласий. © Дэвид Митчелл, «Облачный атлас»

«Облачный атлас» подобен «Матрице» - он был рожден для того, чтобы окупиться в прокате и вызвать волны восторженных  и возмущенных дискуссий. В этом они весьма схожи с Ноланом и его методом создания блокбастеров: ну, вы знаете, когда примитивная, в общем, идея прячется за сюжетную нагроможденность, впечатляющий кинематографический стиль и отдельные хорошо поставленные кадры. Разница лишь в выборе тем: если у Нолана отчаянно мусолится идея избранничества, необходимости сильного лидера, ведущего за собой толпу тупых и безынициативных людей, мир – это сон, всё не так просто et cetera, то у Вачовски это пересказ буддистских концепций через призму абсолютно европейского анархизма. С одной стороны, мир в значительной степени иллюзия, свобода синонимична нирване, надо отказаться вообще от всего материального, что у тебя есть, и тогда-де тебе откроется истинный смысл бытия. А, ну и не забывай при этом бороться с корпорациями. Это они зло, а не соблазны, внутренние  демоны и прочее, что мешает тебе просветляться.

В принципе, примерно об этом говорит «Матрица», и примерно тому же самому посвящен «Облачный атлас».

Не то  чтобы это противоречило идее книги: то есть, противоречит, конечно, но фильм и книга – произведения все-таки разные, и в этом нет ничего плохого. Экранизация не должна быть простой иллюстрацией идей литературного первоисточника: порой отхождения от него дают возможность создать более увлекательное и неоднозначное произведение. С «Облачным атласом», правда, этого не произошло: в сущности, мы имеем крайне простую историю о реинкарнации и повторяемости всего и вся, с щепоткой подросткового бунта в духе «любая власть суть есть зло, любая попытка контроля ведет к погибели личности, да здравствуют бунтари и яркие индивидуальности». Преувеличенные главные герои сражаются с точно такими же преувеличенными злодеями, все это – в разных исторических периодах и жанрах, и, в сущности, с одной и то же идеей освобождения от проклятого социального гнёта. Немного выделяется на этом фоне сюжет с Захри – собственно, именно поэтому шестая  новелла кажется наиболее удачной, даже несмотря на откровенно лажовое решение местного злого божества (к слову, грим в «Облачном атласе» - это пример того, как людей красить НЕ НАДО; серьезно, что это за ромуланцы  в сегменте про Корею будущего? а отвратительно-уродливые клингонские нашлепки на лбах героев из последней новеллы? да блин, в «Тутси» мужчину под женщину гримировали лучше, чем тут!).

Но с этим-то и связана основная проблема «Атласа»: по идее, это должно было быть цельным произведением  с плавным перетеканием одной  истории в другую. По идее.

На деле же это просто шесть новелл,  объединенных  друг с другом исключительно благодаря общим актерам и навязчивой символике. Предполагается, что это создаст максимально полную и разнообразную картину представления мира, но в итоге это стилистически разные  и противоречащие друг другу тематически истории, отчаянно перебивающие друг друга. В итоге вместо калейдоскопически  сменяющегося повествования получился сказ о политической борьбе Сонми и ещё каких-то людей в разные эпохи, что вроде как нам демонстрирует, что всё на свете повторяется. Но разве эта нехитрая идея стоит того ража и вдохновенного восторга, что опустились на фильм в ноябре 2012 года?

Не знаю; но, в принципе, это не худший способ потратить 3 часа жизни.