Рождественские фильмы могут отличаться только степенью сказочности, в остальном же они строятся на простых человеческих импульсах. Вера в свершение чудес, единственное обоснованное фэнтези, всегда сопровождает семейные просмотры и для каждого зрителя является идеальным терапевтическим средствам. Можно ли что-либо ожидать? Иногда действительно рождественская история подарит дельный совет на будущее, в ином случае она поднимет баланс на год планочкой повыше. 

В данном ТВ-фильме создатели сориентировались конкретно на историю человеческих характеров, упростив их до “чудесного” параметра несбыточной реальности. Сестра с племянниками-сиротами едет на Рождество к их строгому англосакскому дядюшке, где наделяет чопорный особняк теплотой и дыханием, который в конце концов будет готов ответить ей тем же. Все процессы исключительно возможны в действительной жизни, пусть и в совокупности представляют из себя отрывок мифологии. 

В любом случае, поверить в это будет легко. Откинувшись от редкой операторской глупости, наигранности и слабых актёрских эмоций, можно предположить, что доброта - в целом, единственное существующее на земле используемое чувство, и залог правильной жизни - быть исключительно добропорядочным человеком. Кого же ещё любить и с кем родниться?

Данная сказка ничего не открывает, открывать ничего не собираясь. Дальше сопровождения ужина её статус не продвинется. Но можно по-настоящему считать её продукцией творчества - на человека она в первую очередь работает.  

И уж понадеемся, что эта работа придётся во благо. 

8.1.2019