Прекрасное кино, с очень глубоким смыслом, давно я ничего подобного не смотрел. Видите ли, порой мы смотрим фильмы просто для того, чтобы расслабиться и получить удовольствие и когда смотрим не очень-то и вникаем в смысл фильма. Лично мне посмотреть 'Облачный атлас' на такой волне не удалось.. Не знаю, возможно кто-то посчитает меня узко мыслящим и чего-то не понимающим, но как ни крути, полностью вникнуть в идею мне не удалось.

Возможно, виной этому то, что в фильме даны шесть историй за которыми нужно следить очень тщательно и вникать каждую из них, помнить, что произошло и почему.

Несмотря на то, что вникнуть мне не удалось, я оценил фильм высоко, потому что редкий фильм способен оставить у меня в голове такие мысли. Это шедевр как режиссерский,  так и постановочный.

Изначально меня заинтересовала книга Дэвида Митчелла, но после того как я узнал, что уже фильм по данной книге снят, то я не стал тратить время на роман автора, а решил выделить около двух часов на творение Ланы Вачовски, Тома Тыквера. И о своем выборе после просмотра, в целом, не пожалел.