Когда философскую притчу, рассмотренную под разными углами (ибо жанр, не что иное, как угол зрения автора на проблему, а их здесь, целых 6 (углов, а не проблем), облачают в мейнстримовскую форму, как правило, и получается вот такое «прокрустово ложе» - те, кто не вошли в него снизу,  вообще ничего не поняли, тем, кто сверху, нового ничего не открыли, для них  слишком подробно и часто разжевывали смысл, так  что для самостоятельной работы ничего не осталось, и им было не так интересно, как могло бы быть, если бы чуть меньше прямолинейности и прозрачности. Ну а те, кто в это «ложе» все же вошли, те, кто увидели в фильме новые для себя откровения, те, насколько я могу судить по отзывам, настолько «вдохновились и возвысились», что готовы закидать шапками всех, кто так же как и они, не считают фильм гениальным, причем, увы, не стесняясь в выражениях…это, пожалуй, самое грустное. Ну да оставим это на их совести (пусть каждый отрабатывает свою карму), что до меня, от одного представления масштабов проделанной работы (как раз на днях закончила работу в команде съемочной группы полнометражного фильма, после этого я готова ставить прижизненный памятник любому режиссеру, любого фильма только лишь за то, что он, как правило, без сна и отдыха весь съемочный и монтажный период столько всего переживает, что простому смертному это не под силу), меня охватывает благоговейный ужас.  И то, что Тыквер и братья (простите, теперь уже брат и сестра) Вачовски смогли довести этот смелый замысел до конца, втроем соткать это, пусть и многолоскутное полотно, заслуживает восхищения. Однако, почерк разных рук все же виден, и если говорить об истории, которая больше радовала мой глаз (да простят меня гомофобы), это история молодого  британского композитора (и я не ошиблась, ее снимал Тыквер), быть может, сама эпоха настолько эстетически  совершенна, что в нее невозможно не влюбиться. Вачовски же свой рояль в кустах не сильно и прятали, в футуристической новелле мы увидим всю ту же «Матрицу», и хоть с экрана  говорят: «Солженицын», в голове у меня крутится: «Оруэл и Замятин». 

 Отторжение у меня вызвала лишь одна из шести новелл (простите, реинкарнаций), про побег из дома престарелых, с низкопробным юмором, драками и ужасным гримом медсестры. Кстати про грим, про работу стилистов-гримеров этого фильма спето не мало хвалебных од, да, пожалуй, по поводу большинства героев  я присоединюсь, однако  планка так высока, что не во всех образах они ее взяли, та же медсестра, или Холли Берри в образе  блондинки еврейки – смело, конечно, но «не верю!»

 И с этим режиссерским ходом, с кочеванием актеров из новеллы в новеллу, созданным для  большей прозрачности кармического путешествия одной души (хотя, куда уж прозрачнее), надо было уж идти до конца, чтобы Холли Берри играла всех жертвенных героев своего времени, а Том Хэнкс всех их спасителей, ведь Хьюго Уивинг сыграл всех хранителей статуса кво во всех историях.

Фильм, безусловно, следует посмотреть, хотя бы для того, чтобы составить свое мнение, и в очередной раз убеждаюсь, ни в коем случае нельзя читать отзывов, особенно восторженных, чтобы не предъявлять потом завышенных требований.