Этот фильм, с момента его выхода на экран я увидела недавно, в 2014 году - как-то не предоставлялось возможности посмотреть раньше. До этого слышала массу как плохих, так и восторженных отзывов, но чтобы все-таки выяснить для себя, что к чему, решила сама 'один раз увидеть', а потом и судить. Что же, теперь ясно, почему мнения так различаются - очень неопределенное чувство он оставил у меня в душе: полностью спутал мысли, оставил множество вопросов и загадок, но могу точно сказать одно - он завораживает. 

Прежде всего, завораживает своей картиной – очень качественно, красочно и толково снято, декорации на высшем уровне – ты как будто сам присутствуешь в разных эпохах жизни человечества. Во-вторых, хоть идея задействования большого количества сюжетных линий в фильме и не нова, здесь она воплощена довольно интересно – до последнего момента чувствуешь какое-то напряжение, волнуешься за судьбы героев – три с небольшим часа пролетели быстро. В-третьих, идеи реинкарнации и будущего человечества лично для меня показались очень интересными темами, после просмотра фильма невольно задумываешься над этим. Мы все пропускаем каждое отдельное кино через призму себя, своих понятий «хорошо-плохо» и вопросы, которые нас интересуют, меня же после просмотра посетила довольно интересная мысль, а именно – вечность души во вселенной – возможность встречи с людьми, которые тебе дороги, в следующей жизни. Тема жизни и смерти также очень тесно связана с данным фильмом, поскольку основная идея состоит в единстве и взаимодействии переплетающихся между собою и одновременно так непохожих историй и героев, а еще в том, что каждый, исходя из своей предыдущей жизни и ошибок, которые совершал, получает справедливое возмездие или награду в жизни нынешней. Все это действительно завораживает и наводит на размышления, и я не против пересмотреть его еще не один раз.

Вместе с тем, в фильме есть определенное количество «косяков», недоделок и неизвестностей, которые не очень хорошо сказались на моем мнении о нем. Вначале хотелось бы отметить ужасный грим актеров (да, об этом многие пишут, но я не могу молчать) – уж очень он бутафорский, что ли. Также на счет музыкального сопровождения – оно вроде бы и есть, но как-то «ни о чем»: сикстет «облачный атлас» - единственное, что более-менее запомнилось, остальное, к сожалению, никак. 

На счет идеи фильма, о которой я писала выше, хочется сказать следующее: она, безусловно, присутствует, но представлена немного коряво – нету точной и справедливой последовательности в судьбах реинкарнированых душ. Примером послужат роли актера Тома Хенкса: 1-я история – он врач-злодей, который чуть не отравил бедного адвоката; 2-я история – невзрачный продажный консьерж; 3-я история – умный физик; 4-я история – писатель-уголовник, угробивший критика; 5-я история – всего лишь актер, играющий Кавендиша в 5 части и 6-я история – трусливый, но добрый козопас. Итак, где здесь мы видим соответствующее наказание за первую и четвертую жизни? Ведь по идее, исходящей из фильма, он должен его получить. Единственное что – в третьей истории случается нечто похожее, но ведь этого мало, исходя из блуждений его души по разным телам в разное время (кто смотрел – поймет). Тогда выходит, что справедливое возмездие за свои деяния он так и не получил, но почему? Почему получается, что зла больше, чем добра? Или я просто не правильно поняла идею фильма? Тогда как правильно? После просмотра возникает очень много лишних вопросов касательно этой темы.

Также не могу не заметить, что я пробовала проследить за душой, помеченной в теле людей «с кометой», но вновь что-то не сходится. Связь отсутствует, поскольку выходит следующий порядок: Адам Юинг – Руфус Сиксмит – Луиза Рей – Тимоти Кавендиш – Сонми-451 – провидица Мероним = добрый адвокат – тщеславный и неверный гей-музыкант – принципиальная, пытливая и умная журналистка – деньголюбивый издатель – клонированная смелая фабрикантка – какая-то никакая гостья из будущего. Опять-таки, где видно расплату/вознаграждение за прошлые действия? Как видно по моему анализу, я честно пыталась разъяснить для себя эти моменты, но так ни к чему и не пришла. 

В числе прочего есть еще моменты, которые вносят дополнительную неясность в сюжет: 1) почему Сонми-451 стала богиней – что она такого сделала? Сбежала с фабрики и сделала трансляцию последующим поколениям о ее мыслях на счет идеи свободы? Почему генерал, руководящий армией единства, избрал ее символом революции, и почему когда Хе Чжу Чен оказался на фабрике, он как бы случайно, не планируя, захватил с собой Сонми? Если бы она была так им важна, мне кажется, за ней приехало куда бы больше людей. 2) Почему после постапокалипсиса многие люди стали жить, как первобытные, куда делись знания поколений, что, неужели только у некоторых остались? Почему эти «избранные», одетые в белое, такие умные и развитые, не могут помочь плебеям уничтожить этих каннибалов, это так сложно? 3) Ради чего пожилые люди сбежали из дома для престарелых? Напиться в баре?

Множество непонятных деталей уж точно не красят фильм в моих глазах. Именно это я считаю самым большим минусом, ведь главная мысль, которую хотели донести до нас режиссеры, не ясна и очень туманна. Но все же, не берусь со стопроцентной уверенностью утверждать, что поняла его, поскольку он достаточно многогранен, и вполне возможно, что спустя время фильм откроется мне совсем с другой стороны, и я увижу детали, которые не видела раньше, что объяснили бы многое.

Подводя итоги, могу с уверенностью сказать, что фильм действительно стоит посмотреть. Хотя бы ради интересных историй из жизней людей, пусть и в разные времена, перемешанных с интригующими развязками. Если он не вызовет у вас столько вопросов, сколько у меня, может, это и к лучшему, потому что так вы насладитесь сюжетом без лишних головоломок.

 7 из 10