«Даже очень разумные люди заходят в тупик, пытаясь определить, что есть действие и что — бездействие. Хитросплетения кармы очень трудны для понимания.» Бхагават-Гита (4.16-17)

«Еще вчера моя жизнь шла в одном направлении – говорит один из героев – сегодня устремилась в иное. Вчера я думал, что не сделаю никогда того, что сделал сегодня. Эти силы, способные преобразить пространство и время, и формирующие наше представление о самих себе, начинают действовать до нашего рождения и продолжают после смерти. Наши жизни и решения подобны путям движения квантов. В каждой точке пересечения любая встреча предлагает новое потенциальное направление.» 

«Я верю, что смерть – это всего лишь врата. Когда они закрываются, открываются другие» – вторит ему героиня Сонми, некий прообраз мессии. Открывающая людям глаза на реальность, в сверх-технократическом земном будущем.

6 разных историй, сплетенных воедино режиссерским замыслом. Одни и те же актеры в разных временных и пространственных декорациях. И, по сути, одни и те же вопросы и стремления: свобода, поиск истины, любовь, равенство…

Эта голливудская работа, от создателей «Матрицы», вряд ли претендует на эпохальную значимость, но некоторые темы иллюстрирует очень ярко. И главные – это карма (закон причины и следствия) и реинкарнация (перевоплощение). Индивидуальная карма живого существа и карма целых поколений, а так же реинкарнация души в разные тела. Эффект повторения ощущается с помощь главных героев, которых играют по-разному загримированные, но одни и те же актеры – Холли Берри, Том Хенкс. «Мистер Смит» из «Матрицы» — Хьюго Уивинг, который предстает, то в своей культовой роли – охотника за головами, то в роли комично суровой надзирательницы из дома престарелых. Трассируя из жизни в жизнь, герои борются с неминуемым роком кармы. Судьба не просто преследует каждого, но и является самим полотном, на котором разыгрываются все, известные миру сюжеты, – драма (история композитора), комедия (история жуликоватого писателя), боевик-детектив (расследование Луизы Рей), утопия (фэнтези-сказка о мире зеленого пост-апокалипсиса), анти-утопия (ультра-технологичное, но тираническое общество будущего).

Вайшнавский святой начала XX века Бхактисиддханта Сарасвати писал: «Каждый ум по-своему смотрит на вещи; то, что один ум устанавливает, другой ум разрушает. Более того, тот же самый ум сегодня отвергает то, что он принял вчера, поэтому каждая жизнь — череда неожиданностей и переживаний. Вещи, которые человек считает постоянными, уйдут друг за другом из его жизни, подобно упавшим зрелым плодам. Их сдует ветер, и никто не знает куда: ландшафты, образы, Калькутта, Лондон, Нью-Йорк, королевский Трон, президентское кресло…все это так же мимолетно, как любые образы прошлого или как струйка дыма. Это относится и к обществу, и ко всему мирозданию.»

Цикличность бытия заставляет все известные сюжеты повторяться снова и снова, но живые существа не помнят прошлых жизней и каждый поворот судьбы для них, как откровение. Любовь и  дружба, ненависть и предательство, слава и богатство, бесчестие и страсть – весь спектр ощущений вращается, запущенный механизмом кармы, в колесе рождения и смерти (Сансары). И никто уже не помнит, с чего все началось. Эта революционная для Запада концепция давно известна на Востоке, где учение о перевоплощении души в мире Майи (иллюзии) впитывается с молоком матери. И где люди знают, что они лишь путешественники на вокзале, покупающие билет куда-либо своими поступками и мыслями.

Западная цивилизация, в том числе Голливуд, только учится говорить об этих темах широкой публике. И весьма характерно, что за эту работу взялись голливудские классики, на которых равняется весь мир популярного кино. Пусть «Облачный атлас» и выглядит местами излишне пафосным, нравоучительным и картонным, но таков, похоже и был замысел. Во-первых, это фильм о том, как рассказывать истории. Одни и те же повторяющиеся сюжеты мировой культуры. А во-вторых, авторам не откажешь в чувстве юмора, ведь и наша жизнь, если взглянуть на нее отстраненным взглядом сверху, так же больше похожа на копошении детей в песочнице, которые все никак не могут наиграться в «дочки-матери».