Несомненно, фильм оригинальный в своем жанре. Однако с оригинальностью чуток переборщили. На протяжении трех часов мы вынуждены наблюдать отрывками шесть историй, происходящих в разные времена. Честно говоря, читая аннотацию и глядя трейлер, я ожидала фантастических перевоплощений и воспоминаний о прошлых жизнях, логики и глубокомыслия. Что получила в итоге? Да ничего, кроме беспорядочных историй, почти никак не связанных между собой. Конечно, в фильме проскальзывали умные цитаты, но этим и ограничилась философия данной картины.

Теперь, о персонажах. Воплощения и грим, конечно, неплохие, но о какой взаимосвязи идет речь, если, например, та же героиня Холли Берри в одном воплощении - скандальная журналистка, а в другом - инопланетная провидица с головным украшением, вживленным в череп? Или героиня Пэ Дуна предстает нам то в образе официантки-клона с заминированным ошейником, то в лице миловидной европейской (!) девушки, богатой наследницы и верной жены. Также Том Хэнкс не остается в стороне и тоже поражает отсутствием логики в перевоплощениях: то он - отъявленный бандит-писатель, то миловидный клерк, то постапокалиптический борец за мир и справедливость. Где тут связь? Не вижу.

Теперь, сами истории. Если не связывать их теми тонкими ниточками, которыми их пытаются связать создатели фильма, то интереснее всего было наблюдать за жизнями несчастной Сонми и ее 'прекрасного рыцаря' и за старикашкой, устроившем побег из дома престарелых. Остальные же повествования либо вытянуты из пальца, либо у режиссеров не хватило фантазии сделать их более запоминающимися и убрать из них весь сумбур, которым они так и кишат. Единственную взаимосвязь и логическое перевоплощение я увидела только в случае с Сонми и ее кавалером (имя не помню). В двух жизнях они были парой, что доказывает существование вечной любви и так воспетых поэтому 'двух половинок'. Но тут уже - почву для рассуждений найдет себе романтики.

В общем, не назову фильм ни хорошим, ни плохим. Он на любителя. Здесь есть над чем подумать, хотя логика все же может сдать позиции. Лично для меня фильм показался скучноватым, незапоминающимся, сумбурным. После остается не совсем приятный осадок. Какое-то ощущение недопонятости. Но, возможно, есть те, кто и среди этой кучи сумбура разглядит что-то действительно полезное и мудрое. Удачи вам!)