Вот говорила же себе: 'Не жди ничего, а то все испортишь'. И так бывает со всеми фильмами, которые я сильно жду.

Ну в общем, зрелищно всё, до безумия красиво, актёры все хорошо играют. Перед Томом Хэнксом уже в который раз снимаю шляпу - столько разных людей в одном фильме сыграл, и все характеры отыграны на 10+!

А в целом, после 'Матрицы' (первой ее части) я сидела в трансе: я всё думала и думала, неужели наша жизнь - всего лишь иллюзия, а мы все где-то в колбах лежим. Но может, просто тогда для меня, школьницы, эта идея была нова, это было как открытие и откровение. 

А вот 'Облачный Атлас' я смотрю уже со сложившимся мировоззрением, прочитанными Зеландом, Кастанедой (который в этом фильме, кстати, упоминается) и прочей эзотерической литературой, так что идея, показанная там, для меня ненова совсем. 

Но с другой стороны, думаю, что дело в том, что дело не в этом, потому что идеи, пропагандируемые в фильме 'Аватар', тоже неновые. Но там сама история взяла меня за душу, там тоже Джейк производил революцию, и я болела за него душой. Здесь Сон Ми для меня оказалась какой-то проходящей личностью, которой я особо не прониклась. И вообще все, кроме Тома, чужие какие-то - не мои. Вот как-то так.

Но всё равно фильм посмотреть стоит. Во-первых, это мое субъективное мнение. Во-вторых, такой эстетический кайф для глаз пропускать нельзя.

з. ы. Забыла отметить гримы - они шикарны! Оскара на них мало! Азиатов превращать в европейцев и наоборот, мужчин в женщин и наоборот. Они настолько хороши, что я актеров в другом гриме не узнавала! Сейчас сижу читаю, кто в каких ролях, и шокируюсь.

6 из 10