Я взялась посмотреть фильм, в надежде увидеть ту необыкновенную сказку, о которой с детства мечтает каждая девушка. Начало фильма меня впечатлило, услышав старый добрый голос рассказчика, я погрузилась в  предвкушение...но увы, я не почувствовала того чего ждала. На мой взгляд, всё было уж слишком хорошо: дедушка,   слишком быстро отказался от своего характера, который был у него всю сознательную жизнь, принц слишком ограниченный, по задумке, часто забывает об этом.

  Даже в Диснеевских мультфильмах есть такой момент, когда всё идёт наперекосяк, это заставляет зрителей волноваться за героев, тут же этот момент настолько незначителен, что нет никакого непредсказуемого поворота.

 Но всё же..это фильм можно смотреть в безмятежной предновогодней обстановке. И после фильма остаётся приятная теплота и радость за Джулс из Буффало и остальных героев

Мой вывод: Сказка - да! Самая что ни наесть, но пересматривать желания не возникает.

7 из 10