Экранизация романа 'Облачный атлас' может показаться излишне запутанной и неудобоваримой в плане восприятия для зрителей, не знакомых с первоисточником. Митчелл облегчает эту задачу для читателей, рассказывая все истории по порядку, отдельными цельными главами, в то время как создатели фильма порубили всё на мелкие части и тщательно перемешали в одной большой посудине.

Шесть историй, происходящих с различными временными разрывами, надёжно сшиты в одно целое невидимой, но очень прочной нитью - одной душой, возраждающейся снова и снова. Не помня ничего о прошлых воплощениях, каждая следующая реинкарнация получает весточки из минувших жизней, от себя тогдашнего, тем самым удерживая связь с самим собой сквозь годы и десятилетия. К какому бы социальному слою ни принадлежало новое тело, чем бы ни занималось, какого пола бы ни было - душа, занявшая его, стремиться кардинально изменить существующий вокруг порядок вещей, порой на уровне революции.

Путанная, сложная для восприятия картина, способная неподготовленного зрителя ещё до середины вогнать в дикую тоску. Между тем, если не отвлекаться, тщательно следить за происходящими событиями - фильм быстро затягивает, и с какого-то момента перестаёшь следить за прошедшим временем, переключив всё внимание на судьбы героев, с волнением следя за их приключениями. Очень красиво, эффектно снятые сцены, отлично прорисованный мир будущего (и технологического, и постапокалиптического). И, безусловно, актёрский состав. Больше всех впечатлил и запомнился Хьюго Уивинг, причём именно в роли Старого Джорджи.

Здесь получаем тот редкий случай, когда кино всё-таки превзошло книгу. Хотя бы тем, что в нём всё приходит к логическому завершению. Роман, по сути, закончился какой-то недосказанностью. Многое осталось непонятым, а некоторые моменты так и вовсе кажутся бессмысленными и совершенно излишними. Фильм этих недостатков лишён.

8 из 10

Хотя история (как в книге, так и на экранах) могла бы быть более насыщенной, рассказывай она не просто о метаниях одной мятежной души, никак не находящей себе места в этом мире, а выстроив кармическую притчу о двух душах, любящих друг друга и стремящихся сквозь века и смерть отыскать одна другую в круговороте перерождений. На фоне всё тех же революций. А порой - устраивая эти самые перевороты в поисках своей половинки.