Этот проект давно привлекал моё внимание, не из-за литературного первоисточника, поскольку книгу не читал, но личности режиссёров и интересный подбор актёров импонировали. Сказать после просмотра есть что, а это уже хорошо — хуже, когда фильм вовсе не вызывает никаких эмоций и проходит совсем незамеченным. 

Надо отметить, что Вачовски с Тыквером взвалили на себя, как оказалось, непосильную ношу: усидеть на двух стульях, угодить нашим и вашим, т.е. и поклонникам умного кино и любителям традиционных блокбастеров. В итоге, как это часто бывает, получился 'не мышонок, не лягушка, а неведома зверушка'. Потому что смысловая нагрузка фильма для людей мыслящих весьма примитивная: этакий Коэльо — философия для детского сада. А экшен очень и очень дозированный, что разочаровало уже другую часть аудитории. С моей точки зрения все т.н. идеи, изложенные в фильме, совершенно очевидны и тысячу раз уже озвучены. По-настоящему думать меня в картине ничто не заставило. А одна из идей и вовсе показалась крайне вредной. Стандартное для голливудских картин послание о том, что не важно, с какими ты тараканами в голове, любой фрик — всё равно мы все равные и любимые перешло здесь (в одной из футуристических новелл) в область клонирования. И когда мне с экрана говорят, что человек, вышедший из чрева другого человека и человек, созданный другим человеком искусственно, есть одно и то же, принять я этого никак не могу. И в тот момент, когда человечество уже начинает думать об угрозе распространения клонирования, здесь предлагается стереть грань между естественным и искусственным и считать это нормальным. Вопрос этот, конечно, тоже не нов, но тем не менее, здесь авторы не пытаются рассуждать на эту тему, опять же предложить человеку подумать самому, а безапелляционно заявляют об очевидности своей точки зрения. 

Учитывая, что в фильме было по сути 6 сюжетный линий, воспринимался он как некий кино-альманах несмотря на связь между эпизодами, и новеллы (учитывая тем более факт наличия 3 режиссёров) получились неоднозначными. Первая (19 век) - чересчур плоской и шаблонной — ах, хороший негр, ах, плохие белые, ах, один хороший белый, значит, он обязательно поможет. (Хэнкс там, правда, чудесен). Новелла о музыке с гомосексуальным флёром гораздо лучше (её снимал уже Тыквер, что чувствуется) с одним из лучших молодых европейских актёров — Беном Уишоу, третья новелла (70-е) -  очень серо, напомнила по действию стандартный политический триллер (но Хэнкс там опять великолепен, жаль недолго). Четвёртая новелла об издателе (Лондон, наши дни), возможно, лучшая — лёгкая, хулиганистая, эксцентричная с неподражаемым Броудбентом и опять-таки отличным Хэнксом, которого, правда, вновь мало. Пятая часть про будущее и клонов плоха своей жуткой клишированностью и вторичностью. Бог с ним, Бегущим по лезвию, мимо цитирования которого, конечно, сложно пройти, но в новелле отовсюду торчат уши Матрицы вплоть до одинаковых диалогов, а за это уже Вачовски большой минус, не рано ли занялись прямым самоцитированием?! Ну, и последняя новелла (о совсем уж далёком будущем) не то что бы впечатлила, но оригинальнее предыдущей, и Хью Грант — каннибал, за это, конечно, отдельное спасибо!: )

Почему же я этот фильм в итоге оценил на 7 баллов? Нередко в кино для меня на первый план выходит форма и превалирует над содержанием (в особенности, когда сюжет хромает). Здесь с формой полный порядок. Снято всё великолепно. Грим — один из лучших, что я видел на экране за долгие годы, причём он в основном естественный без злоупотребления технологией motion capture. Монтаж шикарный, отличные переходы от одной новеллы к другой. Вдоволь «наигрались» актёры, которые с неподдельным восторгом вспоминают съёмочный процесс, где каждый отыграл по несколько совершенно разноплановых ролей. Особенно блеснул по-моему Том Хэнкс, великолепно отметившийся в каждой из своих ролей. Порадовал Хьюго Уивинг, который несмотря на отрицательный и порой отталкивающий характер своих персонажей, смог каждого наделить особой индивидуальностью. Даже Холли Берри — актриса очень и очень средняя — смотрелась прилично.

Что в итоге — фильм вполне можно посмотреть, с технической точки зрения сделан он мастерски, картинка великолепна, актёрские работы временами просто шикарны. Фильм, несмотря на приличный хронометраж смотрится легко. Но воспринимать это как некое откровение и искать в репликах персонажей смысл жизни, право, не стоит.