Я давно собиралась посмотреть данный фильм, так как очень уж интригующее описание, плюс к этому такой сильный актёрский состав.

Собственно, после просмотра у меня сложилось два совершенно противоположных мнения: с одной стороны хотелось сказать 'Вау!', а с другой - 'что это было?'. 

Что ж, вот это моё 'Вау!' было скорее не из-за сюжета, а картинки в целом. Снято прекрасно в плане операторской работы, спецэффекты на высоте, а грим - вообще отдельная история. Всё очень реалистично, приятно смотреть.  

Но нет, фильм абсолютно не шедевр, к сожалению. В сюжете накручено так много, что создатели ни одну из представленных историй не смогли довести до ума. Лично мне все они показались слегка незаконченными, а при этом вся обещанная взаимосвязь между мирами вообще заметна едва едва. Мне отлично были понятны части про 2114 (не помню точно 14-й ли там год, но то, что две тысячи сотый - это точно) и время уже после катастрофы. Вот хотя бы из этих двух частей можно было бы скомпоновать шикарнейший фильм, ибо остальные составляющие картины несколько странные. Вот скажите, к чему вообще часть про 70-е? Там же смысла практически нет! Точнее, он то может и есть, только зрителю его в полной мере не раскрыли. К чему нам показывали историю об охоте на журналистку? Как это вообще связано с тем, что случится с их миром дальше? Я бы поняла это, если бы нам показывали именно реинкарнации главных героев, мол вот от жизни к жизни они встречаются и преодолевают что-то вместе. Кстати о реинкарнациях. К чему они вообще в фильме? Как по мне - это вообще лишняя деталь, так как сути не меняет в принципе.

Одна из главных мыслей фильма - это свобода. Так вот, как я всегда говорю - я не считаю самоубийство освобождением или поступком, который требует мужества.

Актеры, конечно же, в фильме шикарные. Тут и расписывать нечего, справились они отлично.

Но в целом фильм оставил такое впечатление, будто в кучу смешали несколько разных и попытались их каким-то непонятным образом связать воедино.

5 из 10