Говорят, в стародавние времена главной задачей рецензии было – помочь читающему определиться, стоит ли ему смотреть фильм или не стоит, обернется ли встреча с ним долгой дружбой, фейерверком эмоций, вылазкой на неведомую прежде территорию или же, напротив, впустую потраченным вечером. Тетушка Эми чтит традиции. А потому не станет рассказывать вам сказок и рисовать  морозных картин на стекле. Она предложит вам… тест.

Слово  «принцесса» в названии фильма вызывает у вас

a) танцующие розовые сердечки перед глазами
b) вежливое равнодушие
c) рвотные позывы

Двое сирот под опекой молодой тети в центре рождественской истории это  

a) милая традиция восходящая к девочкам со спичками (но… они же не умрут?)
b) первый шаблон в ряду шаблонов
c) наглая спекуляция детьми и трагедиями

Неожиданное появление богатого английского дедушки вас

a) сначала расстроит, потом растрогает и непременно приведет к «долго и счастливо»
b) сделает несколько богаче
c) заставит заподозрить мошенничество

Рождество в старом замке без телевизора, но с псовой охотой и балами это

a) чарующе, волшебно и немного тревожно в части судьбы бедных зверьков 
b) любопытно, но несколько претенциозно
c) нелепый пережиток

Совместное украшение рождественской елки

a) способ почувствовать себя ребенком  и сблизиться с родственниками
b) скучноватый процесс, но неплохая традиция
c) бессмысленная трата времени, нервов, денег и елок

Сияющие глаза Кэти МакГрат и умение немного разбираться в антиквариате

a) заставят любого принца немедленно пасть ниц и сделать предложение
b) сами по себе вряд ли свидетельствуют о достаточной проработанности персонажа
c) не повод снимать об этой фильм

Обильное использование классической музыки, особенно вальсов помогает

a) создать атмосферу праздника и сказки
b) расширить кругозор 12-летних девочек, составляющих основную аудиторию
c) сэкономить на приличном композиторе

Несколько невежливых слов как основа драматического конфликта это

a) трогательная отсылка к «Принцессе на горошине», правильная тонкокожесть
b) главная проблема сюжета, изрядно теряющего динамику во второй половине
c) эпик фейл

Вы верили в Санту/Деда Мороза

a) так долго, как только позволил этот равнодушный мир, и даже чуть дольше
b) лет до пяти
c) разве что во внутриутробном периоде и то не факт

Если вы чаще выбирали вариант «а», то «Принцесса на Рождество» - именно то, что вам нужно. Впрочем, равно подойдет любая зимняя love-story. Если вам близки варианты «c» - этот фильм порадует вас даже больше, став отличным поводом для сеанса циничного веселья: именно мрачноватых и скуповатых Рождество находит всегда, хотя порой ему требуется чуть больше времени. Печальнее тем, что, как я, тяготеет к золотой серединке, оборачивающейся вежливым равнодушием и холодноватой рассудительностью. Но и для нас не все потеряно. Да будет елка. Да будут робкие огоньки свечей. Да будет горячий шоколад, оставляющий на верхней губе молодцеватые усы. Да будут объятия, счастливые воспоминания и добрые сны. Быть может, тогда вы посмотрите этот фильм, и местами ребенок внутри радостно улыбнется... Не то, чтобы «Принцесса» сама по себе стоила таких усилий. Но их строит Рождество. Их стоите вы.