Дикий коктейль сменяющих друг друга сюжетов, разбитых огромными временными промежутками, породил своим фактом вопрос: смесь вышла шедевром или очередной псевдо-философской притчей с претензией на глобальность? 

Шесть переплетенных реинкарнациями историй объединяют в своем сочетании общую мораль, неоспоримую с точки зрения всех общепринятых законов нравственности, - равенство и свободу. 

Идея постановки и сюжета оригинальна, а пережевывающаяся на протяжении всей картины догма - не нова и избита, однако показана со всех возможных сторон, что, всё же, привлекательно с точки зрения многогранности раскрытия темы. Несвобода личности, информации, любви, творчества - Митчелл ткнул указкой на факт существования ущемлений во все времена и показал картинные голливудские способы их низвержения.

Слишком пафосно и неустойчиво. Кажется, что ничего из себя по отдельности не представляющие сюжетные линии склеены ПВА с прошедшим сроком годности, и постановка вот-вот рухнет.  Для преследующего цель лицезреть цельную картину о борьбе за свободу больше подойдет что-то в роде тарантиновского 'Джанго освобожденный'. 

Атлас в полном букете сюжетов красив и необычен, но крайне спорна его шаткая эпичность, не дотянувшая до претензии на прочную взаимосвязь событий прошлого и будущего.

6 из 10