Многие ищут тут информацию, смотреть же или нет?

Так вот: фильм красивый, с хорошими актерами и их перевоплощениями, с хорошими декорациями и графикой. По стилю фильма-после 'фантастика' я бы поставил точку. Просто потому лишь, что из простой на мой взгляд вещи как Реинкарнация, тут раздули целую трагедию. Фильм, как мне показалось, создавался 'чтобы зацепить'. Зацепить тонкие душевные чувства души человека и разума его. А я скажу нет. Красиво, но получилось банально.

Сидели смотрели с другом и на половине фильма заговорили и сошлись на мнении, что если в конце не будет нечто такого чтобы 'ВАУ', то фильм неудачный. Ну и не дождались мы этого 'вау'.

Но еще раз повторюсь, что он интригующий и красивый. 

Просто тут такой момент получается, что людям кто 'не в теме' о предмете фильма, будет совсем не понятно и неинтересно, а тем кто в теме -покажется мало  и не существенно. Под 'темой' подразумеваю ту же 'Реинкарнацию'.

 7 из 10 

по моему мнению.

-за то, что просто взялись осветить эту тему  и поиграть со взыванием  к высшим целям