Очередная серия бесконечного сериала о мудрости советской милиции, призванного объяснить трудящимся, что наша родная милиция действительно родная. Взяток она не берёт и дела не фабрикует, а единственным её ориентиром в борьбе с отдельными элементами является человечно-непримиримый взгляд Ленина с портрета в каждом кабинете. Говоря словами чести и совести советских органов внутренних дел Николая Щёлокова, 'работа милиции – это как искусство, литература, она призвана внушить людям непоколебимый оптимизм, веру в лучшие проявления человеческих душ, стремлений, желаний, помыслов'. 

В картине Вениамина Дормана внушить людям непоколебимый оптимизм призван образ следователя Сергея Петровича Митина. Он человечен, внимателен, вдумчив и скрупулёзен. Плана на раскрытие преступлений не имеет. Поэтому медлителен и спокоен. Не идёт на поводу у очевидности и не подгоняет задачу под ответ, хотя начальство подгоняет и сроки поджимают.  Слушает людей и верно оценивает их слова. Согласен с тем, что человек может оступиться, и учитывает обстоятельства, при которых человек оступился…  Находит сложности в самых простых делах. Пол человека, вторичные половые признаки и черты лица не играют для него большой роли. При этом Сергей Петрович достаточно хитёр и смекалист, чтобы не спугнуть предполагаемого кое-кого, кто честно жить не хочет. 

Весь его облик, вся его фигура – весомая отповедь злопыхателям и клеветникам, утверждающим, что в СССР сажают просто так. Нет, у нас просто так не сажают. Наша милиция расследует и РАЗБИРАЕТСЯ.  Кому как не исполнителю роли Митина Петру Вельяминову, актёру без иммунитета, этого не знать? Кому как не Петру Вельяминову, арестованному в 16 лет и проведшему в лагерях 9 с лишним лет, не быть уверенным в правоте данного постулата? Зато, когда смотришь на фильмографию этого актёра, всю жизнь игравшего председателей, капитанов, следователей, секретарей и прочих всяких-разных  слуг народа с мягким человеческим лицом, понимаешь, что чума ХХ века – не СПИД и не рак, а простая и банальная амнезия. 

Главное приложение сомнений и поисков  Митина таксист Степан Воронов тип малосимпатичный. Дерзкий, отношения с двумя женщинами, имел прИводы и срок в прошлом ('пил я тогда крепко…'), 'Москвич' угнал, держится вызывающе. Однако самое главное: бежит с опознания. Но пытливый Сергей Петрович не ищет лёгких путей. Он беседует со множеством знакомых и сослуживцев Воронова и убеждается, что он – невезучий, но хороший парень и не способен убить и ограбить… Даже покинутая Степаном Зина Симукова утверждает, что часы эти подарил ей другой человек и что платка в ту ночь у Воронова не было… И уже, конечно, убедительней всех выглядит невеста Воронова медсестра Таня, положительная Валентина Грушина. 

- Татьяна Акимовна, гражданин Воронов подозревается в ограблении женщины, которую он вёз в такси, а также в покушении на убийство.

- Как Вам… не стыдно такое говорить? Это неправда, это всё неправда…

Через год её другая, ещё больше положительная героиня, комэск Оксана, погибнет в небе за Родину… Видел ли сквозь время проницательный следователь Митин? 

А поезд мчится в советское будущее без преступников.