Идея в фильме нам представлена очень хорошая. Приближается конец света. На Землю должен упасть метеорит. И вот, двое людей встречаются и знакомятся. Они такие разные, но становятся очень близки. Честно говоря, я сам ставил себя на место героев. А что бы вы делали в такой ситуации? Я бы провёл оставшееся время со своими близкими.

 К сожалению, картина получилась довольно пресной и не особенно богатой на эмоции. Местами действие смотрится очень затянуто. Есть, правда, в фильме хорошие эпизоды, но их недостаток остро чувствуется. Стоит отметить довольно неплохую игру актёров. Однако, дуэт из Киры Найтли и Стива Карелла меня не удивил. Не получилось у этих актёров создать хорошую любовную линию. Может быть, тому причиной послужило то, что эти два актёра друг с другом слабо гармонируют. Кира Найтли - актриса с хорошими данными и весьма яркая девушка. Такая здесь и была нужна. Стив Карелл тоже актёр талантливый. Я смотрел много фильмов с его участием. Но, именно здесь, он не произвёл на меня особого впечатления. Сам сюжет картины тоже хромает. Не хватает интриги и неожиданных моментов. Речь ведь идёт о приближении конца света, друзья. А здесь создаётся такое впечатление, что герои просто отправились в увлекательную поездку. К слову, сама поездка тоже получилось не такой уж увлекательной и интересной. Можно отметить несколько неплохих композиций в музыкальном сопровождении фильма. Концовка картины меня сильно не тронула, но что - то во время просмотра внутри вздрогнуло.

 В общем, фильм меня не впечатлил. Так жаль, что не дотянул он до высшей планки. Не возникает желания пересматривать картину ещё. И вряд ли оно возникнет. Даже не знаю, стоит ли рекомендовать этот фильм. Если есть желание посмотреть на актёров, которые играют в фильме, то может быть и стоит. В целом же, получилась второсортная картина.

 5 из 10