Непонятный фильм получился. Пожалуй, именно это прилагательное характеризует его лучше всего. Проблема заключается в том, что режиссер не решил, какую тему своего творения он сделает заглавной. Вот и получилось - смешались в кучу кони, люди (надеюсь, поэт простит меня за цитирование к месту и не очень), вышло сыровато.

Начиналось все динамично, красиво, атмосферу отчаяния и безысходности прочувстовать удалось в полной мере: безапеляционные заявления о необратимости апокалипсиса, точные сроки, в которые помещены герои фильма, меланхолия, накрывшая главного героя, пустующие офисы ( работать то больше не надо, товарищи, и то хорошо!), бывшие глубокопорядочные граждане и образцовопоказательные родители, мужья и жены, ушедшие в отрыв... Придерживайся режиссер дальнейшего раскрытия темы - фильм заиграл бы новыми красками, потому что акцент был бы сделан на психологическом факторе, на том, как меняется поведение людей, когда терять нечего.

Но тут в игру вступает королева жанра - мелодрама. Неожиданное чувство, настигнувшее ранее не общавшихся соседей  (наш главный герой и Пенни, собственно, соседка) на пути к первой любви одного и семье другой. Начинается все, как водится, с душевных рассказов о молодости и родителях, обсуждения проблем насущных и совместной поездке по Америке. Нет, я верю, что в последние дни человечества, чувства обостряются и человек, находящийся рядом с тобой становится самым дорогим ( за неимением других людей),но вряд ли это можно назвать любовью, в привычном понимании этого слова. А тут еще и актеры подобрались неподходящие друг другу абсолютно: вечно кривляющаяся как мартышка Кира Найтли ( худшая ее роль после Опасного метода, хотя в общем-то неплохо к ней отношусь) и снова меланхоличный Стив Каррел, погруженный в себя до упора. И какой химии Вы ждете? Именно поэтому, финал 'Ищу друга на конец света' перечеркивает все достоинства картины, зацепившие ранее.

И тем не менее, задумка очень интересная: на фоне не отличимых друг от друга блокбастеров, где режиссеры балуются, в очередной раз погружая Землю-матушку в пучины морские, сжигая все адским пламенем, или направляя инопланетные войска в лоно человечества, затем радуя зрителя относительным хэппи-эндом - 'Ищу друга на конец света' смотрится свежо и менее утопично (учитывая то, что конец в данном фильме действительно означает конец), разве что любовная линия требует либо тщательной обработки, либо полного уничтожения.