Вот погрузить в свою атмосферу фильм сумел. Эта атмосфера ссоры, переживаний, тревоги, казалось, висела в воздухе. Правда, я не был в таких ситуациях, когда в одной квартире встречаются тот, кому изменили и тот, с кем изменили, но атмосферу очень серьёзной ссоры, страх перед этой ссорой, думаю, переживал каждый. Особенно в детстве. 'Пахнет страхом наказания' пела 'Машина Времени'. 

И в фильме, благодаря актёрской игре, очень явственно ощущается эта ужасная атмосфера не то что ссоры - а вообще развала семьи. Зритель становится свидетелем, как рассыпается 'ячейка общества'. Долго, медленно, но верно.

Сомнительным показалось финальное испытание для отца семейства. Не берусь утверждать, что эпизод притянут за уши, но всё же почувствовалось, что из меня прямо-таки выжимают эмоции. Жалость или презрение, сочувствие или возмущение, но стали намеренно выжимать, потому что в реалистичность происходящего не очень верилось. Хотя всякое бывает.

7 из 10