В попытке обрести для себя серьёзную роль и просто отдых, двое главных героев (а точнее люди, их играющие) натыкаются на некую интересную проблему. И эта же странность может на первый взгляд показаться полной иронией. Кира Найтли после стольких серьёзных или не очень ( хоть кто-нибудь знает, как надо относиться к этой актрисе?) ролей здесь смотрится даже приятно, она очаровывает. Образ невростенички, что даёт шанс такому же неудачнику влюбиться в себя и не остаться одинокими. 

Но что же касается самого Стива Каррела – в том же «Офисе» его роль очень глубока, несмотря на весь непрекращающийся юмор сериала. Здесь же он играет своего рода парня, который ни о чём уже не задумывается. А когда задумывается, и мы это видим, ничего не меняется,  ибо мысли в его голове проскакивают куда-то мимо.

Это и есть главная проблема картины – режиссёр со своей идеей бежит то в один угол, то в другой, так и не определившись с жанровой особенностью – а это всегда риск. Риск сорвать куш или же сделать фильм скучным и посредственным. Не без приятных моментов, к сожалению, в этом случае ситуация обрела второй исход.