До конца света ровно 21 день, коллеги по работе катаются на лыжах и сбрасывают дресс-код, соседи нюхают траву и во всю свингуют, копы не выписывают штрафы за превышение скорости, а дети напиваются шампанским по самое горлышко, потому что уже никогда не смогут стать взрослыми. Мило, свежо и не без иронии!.. Оказывается, перед концмо света всеми овладевает самое настоящее безграничное веселье, правда, похожее на пир во время чумы. Ну да ладно...  Миловидная Америка превращается в предапокалиптический пейзаж, нарядные дома пустеют, а забитые холодильники продолжают морозить, - вот вам вкратце сюжет фильма про то, как немолодой герой Стива Карелла наконец обрел любовь, которую искал всю жизнь.

С другой стороны, что еще надо для хорошего фильма про холостяка и астероид? Немного грустных умных глаз главного героя, щепотку английской актрисы, приправа из смешных, свежих шуток, ну и краткое руководство по модным общечеловеческим страхам. 

Честно, честно, кино получилось очень милое, смешное и многим понравилось. Может быть, конечно, там и не было сцен крушений самолетов, как в 2012,, но на кой черт в фильме про любовь сцены крушения самолетов? Кино -то про другое, про кеды Киры Найтли, шутка, шутка. Кино стоит того, чтобы посмотреть его 21.12.2012 и решить, про что оно.

6 из 10