Не могу сказать, что это невероятное кино. Я бы сказал, что на один раз. 

Ко мне ужасно прицепилось амплуа Стива - 'полный придурок'. Поэтому, в действительно серьезные моменты, было трудно поверить в то, что он сейчас не отмочит что-нибудь 'эдакое'. 

Кира Найтли, напротив, произвела впечатление хорошее. Не блестящее, но на игру её смотреть приятно, хоть персонаж её слегка раздражает. И тут, чтобы сказать что-то совсем однозначное нужно либо быть её ярым фанатом, либо не переносить совсем. 

Должен сказать 'трагикомедия', как жанр, очень четко описывает эту картину. Других жанров в ней по факту нет. Даже мелодрамы я не увидел. 

Спокойный, ровный, местами уходящий в поворот, фильм. Поклонникам Стива и Киры рекомендую глянуть. Остальные спокойно проживут без него.

7 из 10