В последнее время фильмов на тему конца света стало выходить неуёмное количество. Созданная СМИ вокруг проблемы календаря майя (которая, кстати, если кто ещё не знает, недавно разрешилась в пользу дальнейшего существования человечества найденным его продолжением) сенсация повлекла большинство известных и не очень режиссёров на создание картин с идентичной тематикой. 

Решила заявить о себе таким уже избитым способом абсолютно мне незнакомая режиссёр Лорин Скафария. Задумка у неё была хоть и тривиальная, но неплохая. Тема большой и чистой любви на фоне всемирной катастрофы всегда пользовалась успехом у чувствительного зрителя. Вот только не дотянула картина с весьма странным и даже двусмысленным названием 'Ищу друга на конец света' до степени хорошей мелодрамы.

То ли игра некоторых актёров, а именно приевшейся своей костлявой вертлявостью Киры Найтли и вечного неудачника Стива Карелла выбивала из колеи повествования, то ли режиссура добивала явными и неприкрытыми штампами и нудными разговорами, сразу определить трудно. Скорее всего, всё вместе плюс откровенная калька с других картин вызвали вялую скуку при просмотре. Уж не знаю, кто у кого срисовал концовку, Лорин Скафария у режиссёра '4:44 Последний день на Земле' Абеля Феррара или наоборот, но мне на секунду показалось, что я посмотрела один и тот же фильм дважды, тем более, что они одного года выпуска - 2012.

Надеюсь, что этот год пройдёт для всех нас благополучно, и режиссёры оставят эту модную тенденцию, - выпускать штампованные кальки аля 'мы все умрём в 2012 году', а займутся новыми интересными работами. А то, честно говоря, у меня уже началась зрительская аллергия на всё, что напоминает мне в кино об апокалипсисе и иже с ним.

Напоследок могу сказать, что режиссёр Лорин Скафария всё же втолкнула немного смысла в своё кино, за что я и не окрашиваю рецензию в красный. А именно, - любите друг друга, цените каждый момент, проведённый вместе, ибо жизнь быстротечна, чтобы тратить её на не тех людей и не те вещи, и будьте счастливы.

6 из 10