Фильм 'Ищу друга на конец света' получился какой то слишком уж антуражной. В ней нет той глубины, чтобы называться не то что драмой, даже драмеди назвать язык не поворачивается.

Вообще складывается такое ощущение, что у мадам режиссерши был сценарий с кардинально отличной, нежели в фильме, концовкой, где герой Стива Карелла в конце помогает таки Пенни добраться домой (кстати неведомо куда, не в Англию же они в конце концов собираются на этом хлипком самолетике), а сам после этого возвращается к любви всей своей жизни.

Но потом в сознании Скафарии некие тумблеры, отвечающие за рациональное мышление, перещелкнуло в совершенно неправильные стороны и она решила снять этот претенциозный, надуманный и чудовищно диссонирующий со всей остальной, в принципе довольно милой и приятной, частью финал. 

Но даже если полностью абстрагироваться от явно слитой концовки, то все равно в самом сюжете 'Ищу друга...' катастрофически не хватает обрисованности характеров главных персонажей (по идее как раз на этом должен был нагнетаться драматизм фильма). В принципе режиссеру удалось передать главные движущие мотивации Доджа и Пенни: у первого поиск бывшей девушки, у второй желание встретиться с родителями. Но что касается их любовной линии, то она показана не как экспоненциально возрастающая кривая, как того требуют законы жанра, а как пунктирная линия - создается впечатление будто бы некоторые моменты зарождения их 'высоких чувств' остались опущенными между сценами фильма. Вот и актеры потерялись в кадре, Карелл какой-то через чур отстраненный не только по сценарию, но и от зрителей и фильма, а Найтли откровенно дурачится и кривляется, что сложно назвать хорошей игрой.

Ну а в остальном фильм сполна отрабатывает свою антуражность. Мягкие светофильтры, очень много пастельных тонов, яркие, но одномерные персонажи (словно иллюстрации) второго плана, навязчивая атрибутика (винтажные фотоаппараты и магнитофоны, старые граммпластинки, секондхендовый лук Пенни и т.д.) - в общем, квинтэссенция хипстерских первооснов.

6 из 10