Безумно сложно оценить этот фильм. Он как драгоценный камень, с множеством сторон.  Так много пыталась показать нам Лорен Скафария, и поэтому так много граней у этого фильма. К сожалению не все эти грани идеально отполированы. 

В фильме смешаны разные жанры, и драма, и комедия, и фантастика. После просмотра трейлера, я был убеждён, что это комедия. Даже немного потрясён – комедия про конец света. На эту тему снято уже немало фильмов, хороших и не очень. Но в основном это были драмы. Поэтому я был немало заинтригован. И после просмотра осталось двоякое впечатление. Но обо всём по порядку.



Сюжет. Завязка проста. К земле приближается огромный метеорит, и человечество отсчитывает последние дни перед неминуемым концом. На фоне этих событий и знакомятся главные герои, Додж и Пенни, которых объединяет поиск родных, и утерянных возлюбленных.  А вот дальше сюжет начинает расстраивать. Упомянутое выше смешение жанров не идёт ему на пользу. Комедийная сцена вечеринки у друзей, слабо вяжется со сценой убийства водителя грузовика. Таких примеров в первой половине фильма можно привести множество. Слава Богу, ко второй половине режиссёр определился с жанром – всё-таки драма. Это радует, и фильм досматривается на одном дыхании, и я был тронут многими сценами до глубины души. Если бы так начали с самого начала.



Актёрская игра. Вот тут всё отлично. Слабый сюжет, с лихвой компенсируется стараниями Стива Карелла и Киры Найтли. Причём если про Карелла, в роли человека, который не знает, чего он хочет в жизни, можно сказать, что его игра на уровне, то Найтли, в роли беззаботной девушки, иначе не скажешь, отжигает по полной. Её Пенни потрясающе уморительна (спасает комедийную часть фильма), и в тоже время, когда её героиня плачет, хочется плакать вместе с ней. Невероятная работа.

Тема апокалипсиса. В фильме есть множество сцен, в которых показывается реакция разных людей на сообщение о конце света. Кто-то впадает в уныние, кто-то начинает вести разгульную жизнь, а кто-то строит вполне серьёзные планы на будущее. Это наводит мысль о нас самих, какая сторона проявится у нас в таком случае. И конечно реплика Доджа, идеально описывающая реальную истерию в нашем мире.

-  Он ждал конец света уже давно. Поэтому спит спокойно. 



Саундтрек. К сожалению не знаком со звучащими в фильме песнями, но все они правильно передают настроение и эмоции, данного момента, а это главное.



Итог. Пусть и с неудачным началом, в фильме немало сцен, которые берут за душу, заставляют задуматься о самом главном в нашей жизни. О любви, о дружбе, о чувстве единства перед лицом опасности. Заставляют подумать о людях, которые находятся рядом с нами, о близких и не очень, и о тех с кем мы хотели бы провести всю свою жизнь.

Как фантастика -  6 из 10

Как комедия -  5 из 10

Как мелодрама - 8 из 10

Как драма - 10 из 10