После того, как увидел трейлер к этому фильму, ждал его с огромным нетерпением. Все-таки романтика, конец света, да еще и воедино. К фильму подошел, без какого-либо особого настроя, дабы не зарубить все на корню, простой вечерний релакс с чашкой горячего чая и теплым домашним одеялом.

Сюжет этого фильма довольно интересный, но интересен больше из любопытства, потому что очень-очень пенится из-за своего мыльного содержания. Пока идет хаос и люди начинают сходить с ума, в любом понимании этого выражения, эти же люди да и многие другие пытаются найти (вернуть) любовь (прощение), что в принципе очень даже правильно, из-за боязни одиночества и недопонимания; кто-то пытается понять какой-либо смысл жизни, а кто-то просто пытается прожить эти дни лучше прежних и вырвать у мира то, что осталось.

И вот главная сюжетная линия - это отчаянный Додж и милая романтичная Пенни. Очень хочется отметить игру Стива Карелла и Киры Найтли. Весьма неожиданный, но оправданный дуэт. Я посмотрел всего несколько фильмов с Кареллом, но всегда (может и на мой взгляд) у него получается вжиться в роль. Говоря о Кире Найтли, да что тут...тут и говорить не о чем, она как всегда справилась со своей ролью: девчонка, с семью пятницами на неделю, но в каждой этой пятнице ищущей свое счастье, свой смысл жизни.

Насчет ' мыльного сюжета ' не хотелось бы расписывать все детально, постараюсь вкратце, о главном. Все идет, по определенному плану сценария, но уж очень и очень спешит, так сказать ' жить '. Вот эта сладкая парочка, но полностью противоположная друг другу, отправляются в небольшое путешествие вернуть прошлую любовь всей своей жизни, для ничего уже непонимающего вокруг Доджа и посадить на самолет, разъяренную на все свои прошлые неудачи с парнями и устремленную в теплый очаг своей семьи, Пенни. Ля-ля-ля... приключения, ля-ля-ля... ' ничего не значащий секс, из-за конца света ', перерастающий в дикую влюбленность и отрешенность от ' любви всей своей жизни ' и т.д. Больше всего улыбнула последняя сцена, в которой наверное режиссер хотел втиснуть ну уж очень много романтики и получился сумасброд фраз аля - 'титаник, сумерки и еще чуток чего-нибудь '.

Итог: в принципе, хорошее кино для вечернего просмотра в обнимку со своей половинкой, но одноразовое (еще раз его можно посмотреть, ну разве что перед концом света, опять же со своей половинкой). Стив Карелл и Кира Найтли - по 10! 

 5 из 10

  В любом случае, приятного просмотра!