Как ни прискорбно, но тот факт, что создать поистине оригинальную, доселе невиданную, не штампованную романтическую комедию очень сложно. Таков уж жанр и как говорится, конец немного предсказуем. Это не остросюжетный детектив и не триллер, чтобы изобиловать неожиданными ходами или непредсказуемым развитием событий. Конечно, есть исключения, но они лишь подтверждают правило. Потому и не стоит ждать от ромкома заявленного как история любви в несколько непривычном антураже, каких-то переворачивающих жанр нововведений. «Ищу друга на конец света» - это все те же противоположности и сложные характеры, находящие друг друга в многогранном мире, проходя через череду испытаний и комических ситуаций.

Ведь зритель и идет на романтические комедии, чтобы увидеть романтику, которой не хватает в обыденной жизни, хоть на пару часов, но поверить в то, что жизнь сказочна и счастье недалеко, нужно лишь не упустить момент. И «Ищу друга...» хорошо справляется с этой задачей. Актерский дуэт Карела и Найтли, стоящий своей игрой половины фильма, показывает зрителю плавную трансформацию из пессимистичного неудачника и вечно молодой авантюристки в гармоничную пару, дополняющую друг друга. Лорен Скафария написала свою сказку и показывает ее зрителю именно такой, какой она хотела бы ее видеть. Уделяя первую половину фильма знакомству с персонажами и непринужденной «комедии конца света», во второй она предается лирике, подводя зрителя к безусловно трагичному, но очень красивому финалу. 

Проблема лишь в том что, несмотря на хороший сценарий, Лорен – посредственный режиссер, и если бы не актерский дуэт и стопроцентно выигрышная история любви, фильму нечем было бы похвастать. Решение назначить именно Скафарию на директорское кресло остается спорным до самого финала. Режиссер и автор сценария, по сути, сделала кино для себя – с милыми персонажами, явно женское и с ноткой трогательно безнадежности. И как показала кассовая неудача – ее взгляды разделяют немногие. 

Стандартная, в общем-то, история любви в лиричных апокалиптических тонах.