Мир, как известно, поражён раковой опухолью и подходит к концу в декабре этого года. Но вместо того, чтобы рвать на себе волосы или пускаться во все тяжкие, давайте-ка посмотрим, в кого ещё мы можем влюбиться, пока смерть не разлучила нас. Лорин Скафария решила далеко не ходить и долго не выбирать, поэтому роли апокалипсических Ромео и Джульетты достались пресному, как стакан дистиллированной воды, Стиву Каррелу и дурашливо-неряшливой Кире Найтли. И если первому к жанру лирической комедии не привыкать, то последняя, очевидно, устала играть кисейных барышень и решила примерить помятую сорочку.

Начавшись как комедия, фильм ни разу не вызывает улыбку, а через двадцать минут повествования скатывается в пустую сентиментальщину. Шутить про конец света (долго и последовательно), действительно, сложно, поэтому режиссёр ограничивается небольшими скетчами а-ля «записи на стене в контакте». Фантазия, впрочем, быстро кончается, и остаётся лишь наблюдать за жалостливой физиономией Стива Карелла, его собакой по кличке «Извини» и его взбалмошной подругой в цветастом платке. Дуэт актёров лишён химии в принципе, и поверить в их внезапную любовь можно, лишь сделав огромную скидку на приближающийся апокалипсис. Умирать одному жутко как не хочется, а на безрыбье и Карелл мужик.

Кажется, что в других условиях фильм мог бы показаться трогательным, но не всем удаётся балансировать на грани комедии и драмы, одновременно развлекая и хватая за сердце. Неопытный режиссёр Скафария пытается угнаться за двумя зайцами, но тонет обеими ногами в расхлябанном сюжете и сопливых диалогах. Конец света (и всей этой истории соответственно) ждёшь с нетерпением камикадзе, жаждущего умереть во имя жизни другого, хорошего кино.

5 из 10