От фильма 'Ищу друга на конец света' не следует ожидать чего-то сверхъестественного. Он не цепляет, не заставляет погрузиться в круговорот захватывающих событий, не трогает душу. Если рассматривать этот фильм с точки зрения его жанровой принадлежности, однозначный ответ дать сложно. В общем, это лента из категории 'ни рыба, ни мясо'.

Сюжет до банальности прост - очередная вариация на тему апокалипсиса. Конечно, похвально, что режиссер выбрала несколько иную интерпретацию этого трагического для человечества события и попыталась очаровать пресыщенного спецэфектами зрителя, достучавшись до его сердца.

Действительно, на фоне близкого всеобщего конца характеры персонажей раскрываются гораздо полнее и глубже. В данном контексте будет сущим преступлением обойти вниманием блистательную игру Киры Найтли, которая как нельзя лучше воплотила замысел режиссера. Ее непревзойденный талант и природное обаяние создают ту интригу, ради которой этот фильм действительно стоит посмотреть. Ее яркую, задорную игру замечательно оттеняет Стив Карелл в привычном образе скромного 'хорошего парня'.

Что же касается общего впечатления от фильма, надо сказать, что он несколько затянут. В заключительной части концентрация сентиментальных ахов и вздохов настолько зашкаливает, что создается впечатление, что режиссер, что называется, 'слезу вышибает коленом'. Все хорошо в меру, и даже трогательная романтика.

Однако в ленте 'Ищу друга на конец света' не все так однозначно. Даже несмотря на явную неправдоподобность сюжета (Ну какое государство позволит своим гражданам заранее узнать о приближающемся конце света?!) и затянутую развязку, этот фильм все-таки стоит посмотреть хотя бы потому, что он оставляет неповторимое сладостно-печальное философское послевкусие.

6 из 10