Режиссерский флешмоб «Please say something about end of the world» перешел по эстафете в руки комедиографа-дебютанта Лорен Скафариа. «Ищу друга на конец света» вслед за «Меланхолией» Триера, «Последняя любовь на Земле» Маккензи и «4:44 Последний день на Земле» Феррары пытается установить – чем будет заниматься человек, когда узнает, что его смертный час наступит несколько раньше, чем индивид ожидал. 

По версии Скафариа человеческое сообщество закатит напоследок грандиозную пирушку, все больше погружаясь в наркотический и алкогольный угар в разнообразных припадках гедонизма. И только чистые сердцем смогут, наконец, осознать, что именно любовь скрасит их последние часы на Земле. Похожий на большого печального щенка, верный и преданный Додж брошен супругой. Его соседка Пенни, обладающая довольно экзотическим заболеванием, эмоционально нестабильна и всячески приветствует промискуитет. Узнав о скором конце света, парочка отправляется в последнее путешествие навстречу приближающемуся апокалипсису.

Скафариа, как и положено любому дебютанту, допускает самую распространенную ошибку среди новичков. «Ищу друга на конец света» лишен четкой привязки к жанру, при этом, не претендуя на роль авторского высказывания. Определиться для дебютанта, что же он все-таки имеет сказать, довольно важно. Как обычно, проговорить всегда хочется много, и тут необходимо чувство меры. Если его нет, как у Скафариа, то и получается винегрет из побочных сюжетных линий и крайне невразумительной главной истории.

«Ищу друга на конец света» - пальба по воробьям, желание высказаться по многим ключевым темам человеческого бытия и прежде о классической любви в различных ее вариациях. Мужчина и женщина, дети и родители, хозяева и домашние животные, лучшие друзья. Ну и конечно, взаимность и отвергнутость, похоть и нежность, влюбленность и любовь. В итоге все заявленные темы в спешке прописываются пунктиром, уступая место бесполезному нагнетанию отношений между людьми, которых нельзя свести друг с другом даже в состоянии глубокого гипноза.

За последние три-четыре года под давлением упаднических настроений и бесконечных разговоров о конце света, кинематограф предсказуемо отреагировал безнадегой, поправ свои многие, казалось бы, незыблемые устои. Брат-близнец фильма Скафариа из конца 90-х, когда приближение миллениума неслабо пугало некоторых представителей рода человеческого - это «Армагеддон» Майкла Бэя. Тогда под духоподъемную музыку Aerosmith Землю спасала любовь и героизм. Спустя каких-то 15 лет от них не осталось и следа, а на смену пришли разочарование и смирение. Мир как будто стал искусственным. В этом неуютном пространстве мезальянс Доджа и Пенни не вызывает эмпатии из-за вымученной автором привязанности главных героев. 

Их и рушащийся к чертям собачьим мир нисколько не жаль, в виду их пластиковости и неодушевленности. Здесь именно тот случай, когда хочется, чтобы апокалипсис наступил еще до конца фильма, только чтобы не услышать вымученных фраз о любви двух картонных фигурок под заревом пылающей планеты. Сжечь еще до прочтения