Фильм вызвал достаточно неоднозначную оценку. 

С одной стороны, фильм обаятельный, забавный, не пошлый, но с другой стороны, какой-то тягучий и бессмысленный. Чем привлекает этот фильм? Дуэтом Киры Найтли и Стива Карелла. Здесь не чувствуется фальши, разговоры простые и искренние.

Додж - тихий, застенчивый мужчина, который неудачно женился и который не может забыть свою школьную любовь. Он отправляется на поиски своей подружки, конец света - почему бы в последний раз не попытать счастья?

Пенни - жизнерадостная и очень эмоциональная девушка. Именно она помогает Доджу сдвинуться со старого места, прививает вкус к виниловым пластинкам и постоянно впутывает в различные передряги. 

Додж и Пенни - полные противоположности, а они как правило притягиваются. Конец света близок, и люди показывают свою истинную сущность. Теперь не нужно думать о своем будущем, заботиться о насущном хлебе - бери и прожигай свою жизнь, кури дурь, одевай все свои самые дорогие вещи, которые ждали особого случая, никому нет дела что ты творишь. Сносит голову, да? Ведь если подумать - чем мы занимаемся всю жизнь? Тем, что нам не нравится, и если мы узнаем что через 2 недели ничего уже не будет, то вперед, ты начинаешь познавать вкус жизни! Люди с радостью бросили нелюбимую работу, хотя есть и исключения - телеведущий, рассказывающий обо всех новостях в мире вплоть до последнего дня Земли, девушки перестали морить себя диетами, все просто наслаждались последними минутами, естественно те, кто не покончил свою жизнь самоубийством.

У фильма несомненно есть интересная мысль, но преподали ее зрителю скомканно, не объяснив толком ничего.

'Ищу друга на конец света' - легкий фильм, для одноразового просмотра. Не вызывает дикий восторг, но ругать его тоже не хочется.

6 из 10