- Я разрушила твою жизнь..

- Вовсе нет, я успешно делаю это сам.

Фильм получился несколько мрачноватым. Я понимаю, идея конца света и всё такое, но чуть больше комедии тут не помешало бы. И видеть Стива Каррела в такой роли опять непривычно. Люблю его как актёра и хорошего комика, но когда видишь его в роли унылого офисного планктона, чья жизнь не удалась, не покидает стойкое чувство, что после отснятого кадра, где он с грустным лицом и опущенными бровями, он вновь улыбается и начинает шутить на съёмочной площадке. Конечно актёры не хотят закреплять за собой какой-то один образ, будь то вечный клоун и весельчак, или непобедимый 'рэмбо', но всё же кажется, что Каррелу не очень даются драматичные роли..

О самом фильме: идея интересная, не такая уж избитая. Показалось правда странным, что многие люди, узнав о конце света ничего не стали предпринимать, а просто оставили всё как есть, дальше ходят на работу, смотрят телевизор по вечерам, хотя... будь такой случай в реальности, возможно именно так многие бы себя и повели. Сложно предсказать, люде же такие непредсказуемые, ха.

Героиня Киры Найтли не зацепила особой оригинальностью, больше было похоже на какой-то киноштамп последних лет, вся такая неформальная и к тому же истеричка.

Герой Стива Каррела - итак понятно, что-то безликое и неопределённое, меланхоличное и слегка депрессивное. Хотелось бы добавить к его характеру что-то более живое, даже передать чуточку истеричности, чтобы он хоть как-то раскрыл свои чувства, а не молчал и наблюдал и слушал. Нет, это совсем неинтересно. Герой должен чувствовать, потом показывать свои чувства, а зритель  должен ощущать всё это на себе. Здесь такого не наблюдалось.

В и тоге: средненькое кино с неплохим сюжетом, хорошими актёрами (правда от Каррела ожидала большего), но.. скучно, не хватает чуть-чуть динамики или больше драматизма что ли.