34-летняя дебютантка Лорин Скафария решила посвятить свой первый фильм концу света в жанре трагикомедии. Проблема лишь в том что, несмотря на неплохой сценарий, Лорен, как оказалось, посредственный режиссер. Режиссер и автор сценария, сняла очень женское кино с милыми персонажами. Получилась обычная история любви в апокалиптических тонах. К сожалению, картина вышла довольно пресной и не особенно богатой на эмоции. Местами действие смотрится очень затянуто. Есть, конечно, в фильме хорошие эпизоды, но их очень мало.

Неудача фильма ещё и в том, что никакого конца света не чувствуется. Люди проводят свои последние дни, гуляя на вечеринках, устраивая оргии и т.д. На конец света это не похоже, такое чувство, что это просто обычные выходные. Но вот Додж (Стив Каррел) в отличие от всех не принимает участия в этом празднике жизни. У него есть цель – найти школьную любовь. И на поиски этой любви он отправляется с соседкой Пенни (Кира Найтли), которая хочет перед концом света увидеть свою семью

Дуэт из Киры Найтли и Стива Карелла мне не особо понравился. Не получилось у этих актёров создать хорошую любовную линию, между ними нет «химии». Карелл неплохо сыграл своего лирического героя, а вот Найтли откровенно дурачится, кривляется и переигрывает.

Довольно интересные характеры героев и трагикомизм ситуации могли бы расположить зрителя к себе, но фильму этого не удается сделать из-за слабой постановки и такой же любовной линии.