Сразу скажу, что я очень ждала выхода этого фильма, поэтому посмотрела при первой возможности. К сожалению, оказалось, что он того не стоил. 

Казалось бы, идея просто блестящая, абсолютно неизбитая. Очень интересно было посмотреть на то, как повели бы себя люди, узнав, что через 3 недели наступит конец света. К сожалению, в этом фильме, эта идея полностью не реализована. Точнее, реализована, на мой взгляд, неправдоподобно. 

Основной сюжетной линией должна была стать история любви между инфантильным, безразличным практически ко всему в этой жизни офисным служащим, и энергичной, жизнелюбивой девушкой. На мой взгляд, эта линия не сработала. Актеры по отдельности играют достаточно хорошо, но «химии» между ними нет совсем, поэтому, лично я абсолютно не переживала за то, останутся они вместе до конца света или нет. 

Этому фильму не хватает плавности развития сюжета. Создается ощущение, что события просто скачут с места на место, нигде не задерживаются… все очень сумбурно. Еще больше не понравился финал. Мне он показался оборванным на полуслове. И тут даже идет речь не о том, случится или нет, в конечном итоге, этот конец света, а о том, как люди на это прореагируют, что скажут друг другу, что сделают в последние минуты своей жизни…

В общем, такую высокую оценку могу поставить только за отличную идею.  

6 из 10