Популярная в последнее время тема Апокалипсиса является актуальной и в киноиндустрии. Эта же тема стала главной в трагикомедии 'Ищу друга на конец света'. На первый взгляд, идея не блещет оригинальностью. Но простой данную картину я бы не называл. 

Дело в том, что Лорен Скафария объединила три основных направления сюжета в один: 

1) Непосредственно Конец Света;
2) Ошибки прошлого Доджа и Пенни;
3) Отношения между главными героями.

И в этом заключается вся сложность, вся 'многослойность' фильма. Вы хотите увидеть человеческую натуру на фоне неизбежности? Пожалуйста, вот она. Правдивая, неогранённая сущность человека. Никаких ограничений и предрассудков в эти последние недели. Является ли приближение конца возможностью для общества посмотреть на себя со стороны? Безусловно. И Додж смотрит. В отличие от большинства, он не пускается во все тяжкие. Он пытается осмыслить ситуацию, вникнуть в неё. Казалось бы, у Доджа есть чёткая цель перед смертью: найти школьную любовь. Но он постепенно начинает задумываться и над тем, нужно ли ему и дальше жить прошлым?

... Пенни. Непонятная жизнь, непонятное прошлое, непонятное окружение. Эта девушка просто плывёт по течению, иногда сходя на берег. Предстоящая трагедия практически не действует на неё катализатором к активным действиям, пробуждая лишь отдельные муки памяти. Она тщательно скрывает свой внутренний мир и страдает от этого. Тяжело всё держать в себе.

Интересные характеры героев и трагикомизм ситуации могут расположить зрителя к себе. Тем не менее, фильму чего-то не хватает. Может быть, сценария. Может быть, иной кульминации. Двойственные чувства.