Я был плохим сыном. Надеюсь, буду хорошим отцом.

Ларго Винч

Ларго возвращается. Ещё больше драк, спецэффектов, ещё драматичнее история, ещё интереснее развязка.

Прошло 2 года после первого фильм о приключениях бесстрашного Ларго и видно, как далеко вперёд ушли не только технические приёмы, но и сценарные задумки. Сюжет в этот раз закручен будь здоров, поди распутай всю интригу. Несколько планов от истории несчастных жителей Бирмы до заговоров, во главе которых трагическое одиночество богатого наследника, его семья и его любовь, у которой ещё много секретов.

Фильм начинается впечатляющей автомобильной погоней в России. Ларго с первых секунд на экране, ловко маневрирует на миллиметр от смерти. Томер Сислей, исполнитель главной роли, всячески подчёркивал в интервью, что обожает трюки и старается делать их сам.

А Жером Саль, по-видимому, обожает сильных женщин, и поэтому уже во втором его фильме снимается знаменитая, характерная актриса. В первом роль взрослой, умной, коварной женщины исполняла Кристин Скотт Томас, сейчас на её посту - Шерон Стоун. Дерзкая, красивая, уверенная и жёсткая. Примечательно, что Томер Сислей перед такой актрисой совсем не пасует. Его герой довольно уверенно держится, как и актёр, который, конечно, не может не боготворить такую женщину. Стоит вспомнить только появление Томера и Шэрон на парижской премьере «Ларго Винча 2». Томер отлично понимает, какая звезда Стоун. Понимает это и Жером, который, конечно, во всю эксплуатирует образ из «Основного инстинкта», но это не сильно выбивается из общего сюжета и идеи картины.

Но звезда этого фильма не Томер, и даже не Шерон, это Лоран Терзиефф, который, кажется, ушёл от нас слишком рано. Его образ самый интригующий и сложный. Актёр смог изящно обмануть всех, сыграв смертельно больного даже слишком натурально. Тем грустнее было узнать, что актёр почти сразу после съёмок попал в больницу и вскоре умер.

Внимания заслуживают и актёры второго плана Оливье Бартелеми и Николя Во, которые отвечают здесь за юмор. Обаятельные образы.

А, главное, фильм не хочется ругать, хотя, конечно, есть за что. А всё из-за необычайной харизмы режиссёра. В этом взрослом умном профессионале живёт мальчишка с горящими глазами. Он обожает взрывы, трюки и приключения. При том так искренно, что невольно сам начинаешь ими увлекаться.