Начнём с начала, т.е. с первого фильма «Ларго Винч: Начало». Он был примечателен тем, что являлся, не много не мало, французским блокбастером. Звучит, конечно, громко, однако создатели позиционируют именно так. На деле боевиковости там было минут на 10 от силы, а в оставшееся время «бла-бла-бла». Но там была и изюминка – сюжет. Для тех, кто вытерпел 50 минут разговоров и метаний во времени и пространстве, последние 20 минут были счастьем. Ход событий вставал с ног на голову, хорошие становились злыми, злые становились хорошими, а давно забытые, казалось бы, эпизодические герои становились главными действующими лицами для всей истории. Фильм не был шедевром - это было хороший приключенческий фильм, рекомендуемый к просмотру, и вот спустя 3 года стартует сиквел.

Ларго президент группы компаний, но поскольку такая жизнь ему не мила, он хочет продать дело своего отца. Но сильные мира сего такого допустить не могут, и включается теория заговора. Хороший человек обвиняется в преступлении против человечества, на него спускают всех собак, кругом враги и бравое американское правосудие хочет восторжествовать. Всё было бы хорошо, если бы не было так скучно.

Экшена здесь прибавилось. Первые 10 минут дают жару, думаешь, будет хороший боевик, ан нет. Это только первые 10 минут, потом в середине будет не большая вспышка и в конце интересная сцена прыжка с парашютом. Всё! Но это уже больше чем в первом фильме.

Сценарий не выдерживает критики. Если в первом фильме, после «бла-бла-бла» шёл отличный конец с неожиданными поворотами, то здесь остался только «как бы» неожиданный главный злодей. Сюжетные метания из Бирмы в Гонконг сопровождающиеся флешбэками трёхлетней давности, также не идут в сравнение в первой частью. Там разброс был побольше. А финал показался вообще смешным.

Также и игра главного героя Томера Сислея (Ларго Винч). Не дело это бегать весь фильм с одним лицом или это тяжесть управления компанией на него так повлияла. Когда он был свободен, на его лице была ухмылка. Отдельно хочется отметить Николаса Воде, который сыграл Готье – стюарда семьи Винча. Вот за кем интересно наблюдать весь фильм. Жаль что сцен с ним очень мало. Также в фильме засветился Дмитрий Назаров, роли русских (в данном фильме Башкоркостанских) олигархов ему всегда удавались.

В итоге получилось не очень, один раз посмотреть и забыть. Либо дождаться выхода на ТВ посмотреть рекламу новенькой Audi A6, а дальше начать готовить ужин, оставив телевизор только для прослушивания.

6 из 10