Продолжение неплохого приключенческого боевика, интересного и по-европейски своеобразного как-то одним своим появлением заведомо настраивало к себе положительно. Первая часть похождений Ларго Винча была хорошим развлечением, незакомплексованным голливудскими штампами и не стеснявшимся в чём-то повторяться с другими кинолентами, а посему и ожидания к сиквелу были довольно высоки. Но Жером Салль, уже показавший, что способен творить с умением экранное действие, вдруг как-то охладел к зарождавшейся франшизе, лишив ту некоего внутреннего стержня, чувствовавшегося в 'Ларго Винч: Начало' и не дававшего вот так просто взять и провести параллели со схожими заокеанскими творениями. 

   По сюжету наследник финансовой империи и по совместительству главный герой фильма решает раздать всё нуждающимся, тем самым навлекая на себя гнев сильных и алчных мира сего. Почитатели культа денег с ответом ждать не заставили и за словом в карман не полезли, решительно (и, разумеется, не лично) обвинив 'выскочку' в преступлениях против человечности, которое, к слову, и без этого давно уже приклеило к себе циничную ухмылку живущего по правилам 'каждый сам по себе'. Ну а поскольку желания стать участником международного скандала и мировым преступником у героя на тот момент не возникло, Ларго решает потихоньку разобраться в плетущейся интриге и спасти собственные честь, лицо и миллионы долларов.

   Что ж, главный герой похождений имени самого себя по-прежнему себе на уме, бесстрашен и привлекателен для женщин, но очередное его приключение уже оказывается неспособно столь упорно удерживать у экрана, нагоняя местами непроходимую скуку. История вновь бросает зрителя по миру, сосредотачиваясь на сей раз в Юго-Восточной Азии, по сравнению с первой частью в большей мере пестрит географическими недоразумениями и политическими вымыслами и, что самое главное, хронически страдает отсутствием должной динамики. Используя в начале для затравки достаточно неплохую погоню, Жером Салль быстренько переводит действие в спокойное русло средней руки приключенческого детектива, слишком много времени уделяющего вырезкам из бирманского прошлого Ларго Винча. И так продолжается практически до самой концовки, радующей лишь происходящей на подступах к ней экшн-сцене свободного падения (и по совместительству лучшим моментом за всю картину).

   Неожиданная степенность происходящего, абсолютно не соответствующая планке первой части, в сочетании с более лаконичной историей в итоге не играют на руку 'Заговору в Бирме'. Пытаясь казаться умным в некоторых эпизодах, фильм быстренько растворяет всё в целом довольно незатейливом действии. Актёрский состав выглядит бледнее по сравнению с предшественником, и не спасается даже наличием Шерон Стоун, отнюдь не выглядящей приглашённой звездой и сливающейся с общей серой актёрской массой, окружающей вполне терпимого Томера Сислея. И в итоге хочется сказать только одно: 'Скучно, месье Салль, скучно. А ведь должна (и могла) бы быть трилогия'.