Данный фильм выглядит как будто бы весьма неуместной и нелепой ревизией фильмов в духе 'Бумажная луна'. Два героя, между которыми возрастная пропасть, погружаются в беспрерывную авантюру, потому что заявленный в названии 'генерал' - форменный 'катала', то есть карточный шулер, а девочка и правда почти еще девочка, однако в свои 15 лет уже готовая внести свой вклад в демографию родной стороны. На этом сходство с Богдановичем и заканчивается. Топос южный, кавказского или крымского курорта типичен для чернушного кооперативного кино рубежа 1980-90-х годов. В стране уже давно существует вторая, 'черная' экономика, где счет идет на десятки тысяч даже не деревянных, но зеленых, проигрываемых за карточным столом. Если одну сторону и время представляют еще типичные для прежних времен герои наподобие старорежимных катал, одиночек с квазиромантическим флером, то по другую сторону нарождающиеся нувориши с особняками и прочими симптомами легких и огромных денег, но беспринципно жадные. Это столкновение и определяет сюжет, впрочем, какой-то неряшливый, не всегда обязательный, как необязательна сама игра Константина Воинова, которому с огромным трудом удается переход от 'каталы' к типичному ревендж-персонажу с некоторыми навыками спецназа. Право, неловко все это наблюдать в кадре, как сами выпученные глаза актера, которые, как в эксперименте Кулешова, должны наверное значить что-то разное, но значат все время одно и то же.

Однако неуместнее развязки в духе затрапезного боевика некая 'духовная' линия, соединенная с героиней Часовой. Правда, встреча ножа и церковных куполов ничуть неудивительна на теле какого-нибудь вора в законе, но тут подобный мотив смотрится как один из обязательных для переходной эпохи: и честных воров показать, и нечестных бандитов наказать, и ню совсем молодой актрисы продемонстрировать, и полу-ню уже не совсем молодой Кондулайнен добавить; и комическую интермедию с участием Невинного устроить, и роды на голой земле удачно принять.

Вот если бы создатели фильма выбрали что-нибудь из всего этого как основной принцип, то фильм мог бы быть удачнее даже в своей нехитрой стилистике. Однако этого сделано не было, и оценка высокой быть не может по определению.