'Мог ли я предположить, снимая 'Ностальгию ',
что   состояние удушающе-безысходной тоски, заполняющей
экранное пространство этого фильма, станет уделом всей
моей жизни? ' А. Тарковский.  'Запечатленное время '.

Его фильмы смотреть нелегко. Они тяжелы для восприятия. Но по мере того, как замысел режиссера раскрывается, если чувства усваивают образность картины, то в душе появляется особое ощущение: я вижу то, что видно на экране, я переживаю это. Предназначение искусства, по Тарковскому, в том, чтобы заставить человека задуматься о смысле жизни или хотя бы поставить перед ним такой вопрос. Почти все его картины полны безысходности, грустью. В том числе и Ностальгия.

В 1982 г. Андрей Арсеньевич покинул Россию, чтобы работать с Тонино Гуэрра над фильмом для итальянского телевидения. Так получилось, что фильм этот отразил судьбу режиссера: он уже никогда не вернется на родину, вынужденный терзаться мучениями и тоской. Годом позже фильм был снят и представлен на Каннском кинофестивале. Золотую ветвь не получил. Это было самое тяжелое время в его и так непростой жизни...

Андрея Горчакова, главного героя фильма, сыграл Олег Янковский. Такого Янковского не было еще ни до, ни после. Вообще это единственная в своем роде картина со своим неповторимым пространством образов. Впрочем, о скольки фильмах можно сказать тоже самое? Повторюсь, этот - особенный.

За спиной Горчакова можно прощупать еще один, реальный, образ некоего русского композитора Павла Сосновского, сведения о нем и ищет главный персонаж картины. Сосновский был крепостным музыкантом, он добился признания в италии, но после возвращения на родину спился и умер от тоски и невозможности получить свободу, и сочинять музыку, что была угодна е г о сердцу. Разве не напоминает нам эта история о судьбе многочисленных советских эмигрантов? Разве Тарковский не принадлежал к их числу?

Искусство - тоска по идеалу. Горчаков ищет, ищет что-то... но не может найти. Италия со всеми красотами его не привлекает, он почти забыл о своих исследованиях, он не замечает прекрасную Эуджению, тоже чуждую именно из-за красоты. Ему нужна родственная душа, но ее нет нигде. Переводчица явно не в состоянии сделать это. В своих черно-белых снах он видит оставленную жену и Россию.

Фильм изумителен тем, как подана драма: не перипетиями сюжета, которого здесь, в общем, и нет, не неожиданными ситуациями - неторопливо, выдержанно. Меня (не подумайте только, что я сноб) восхищают все эти длинные планы, долгий ритм кадров, сбить который невозможно ничем (самый длинный кадр, кстати, я засек, длится 14 минут!). Когда поддаешься фильму, забываешь обо всем и просто смотришь на экран: ощущение такое, как если плывешь в тумане по равнинной реке в деревянной лодке, отпустив весла, а река несет тебя куда-то вниз по течению, а мимо - берега, растительность... Это фильм и о вере еще. Очень часто камера наблюдает за героями издалека, дожидаясь, пока герои не подойдут ближе. Верить - значит сходить с ума, но и приближаться к истине.

Можно не задумываться об идее этого фильма, можно просто наслаждаться красотой кадров: чаще всего один кадр - один эпизод.  'Ностальгия полна символов, но так как отчего-то мне кажется, что символизм был по своей сути чужд творчеству Тарковского, то здесь более уместно говорить об образах. Родина Горчакова видится ему в черно-белых снах, его семья, но все какое-то ненастоящее, странное, а потом дождь в доме Доменико, бутылки, в которые капает вода... Ностальгия разговаривает с другими фильмами режиссера, перекликается с ними образами: сны о доме, разливающееся молоко (привет Зеркалу); затопленное здание, где Горчаков разговаривает с девочкой, красные угли, на которых тлеет книга и то, что Горчаков засыпает рядом с ними, как в Сталкере; перенесенная в готический неф Россия в образе деревенского дома - аналогия с «Солярисом», в последнем кадре которого Крис переносит на станцию свое земное жилище; в одном из эпизодов Доменико проходит через дверь без стены, такая же дверь была в «Ивановом детстве», а собак, много воды и запустение можно увидеть в любом фильме Тарковского. Он спокоен. Он гениален. Ностальгия - произведение вне времени и вне искусства вообще. Вне оценок дилетантов, как мы.

Это завещание режиссера кинематографу, и будет жаль, если киноискусство не возьмет «Ностальгию» в 21 век. Почему сейчас, когда есть свобода творить, как ты хочешь, никто не вопит, сжигаю себя в пламени жертвы? Разве что Сокуров: он тоже одинок и великолепен. Видимо, гению нужна клетка. Если ее нет, гений сам ее создает.

В процессе написания отзыва использовались материалы книги А. Тарковского 'Запечатленное время '.