К сожалению, насколько первая часть заинтриговала, настолько вторая часть не удалась.

Томер Сислей - очень интересный мужчина, и я посмотрю еще что-нибудь с его участием, если попадется. Даже продолжение истории о Ларго Винче, если серия таки не провалится в прокате и пустит ветви дальше. 

Однако, на мой взгляд, на сегодня даже участие в фильме Шарон Стоун не спасает его. Для нее амплуа привычное, но роль очень маленькая, зацепиться не за что. 

А Ларго Винч в этой серии почему-то подрастерял свое экзотическое очарование, обзавелся зачем-то любовной трагической историей и маленьким ребенком.

Хм, на вкус, конечно, но мне не хватило в данном случае зрелищности (и можно уйти наконец из этих джунглей Бирмы подальше).

6 из 10