Так вот Ларго Винч 2: Заговор в Бирме. Сразу оговорюсь о нашем не сказать, что блистательно сыгравшем, но довольно лаконично вписавшемся актере Дмитрии Назарове, словом примерно как и все актеры в фильме. Он сыграл классического анти-героя господина Назачева.

Также есть две занятные харизматичные роли – это Готье (Николас Воде), такой весь пропитанный британскими стереотипами человек, очень напоминающий любого толкиенского хоббита, ну кроме роста. 

Второй это чистый американец Симон (Оливье Бартелеми), которого даже 11ая угроза его жопе ничему его не научила. Всегда на своем и всегда на позитиве, конечно если он не подвешен за ноги злыми бирманцами. Но все ровно это француз.

Шерон роскошна! Соски через одежду в картине будут доступны!

Сам же Ларго Винч (Томер Сислей) – супермен и Рембо в французском испражнении. Соответственно французское соплежуйство на месте. Вот и французы принялись за гомегзы. Боже, храни картинки с рисунками подальше от русского кинематографа. Мне кажется, то что у них действительно хорошо получается, так это анимация и природные, а в частности подводные съемки. Это однозначно их тема. Лучше французов это никто не делает.

А здесь… Если уж в кинотеатре ощущений не много, то представляю какое унылое уныние вас ждет перед экраном Жэкашечки. Не то, короче.