Птицы, выпархивающие их чрева Богородицы-Мадонны, несут на перьях выпавший на последних моментах фильма снег (который - вода). Вода: все мы из воды, следуя Доменико, вода является основой мысли, открывающей истину, основой понимания жизни и памяти. 

Напряжение, создаваемое присутствием рядом его и её (мне не хочется конкретизировать их фигуры именами, ибо имена в кислороде этого фильма: сакральны, они произносятся слишком нечасто, они создают в разуме зрителя дворец Языка, сотрясающего физиологию и тела и преобразующего мифологию этносов в лингвистическую филигрань), даёт понять, что пространство меж их существами - ностальгическое. Между Андреем и Эуженией целесообразна только свеча, которую Он и  предоставляет Ей однажды, вызвав этим вспышку женского гнева, ахматовской ярости-крика, обиды. Дом, его образ, укрывает Андрея тканью любви - он её не смахивает, задыхаясь, наслаждаясь страданием.

Поэзия - воплощение языка-божества, с помощью которого Тарковский пытается оградить героев от биологического. Огонь (языка, природы, веры) - очищает.