Очередной фильм из новогодней коллекции канала Hallmark. 'Миссис Чудо' - хорошее семейное кино, которое приятно посмотреть в холодный зимний вечер.

Сюжет не нов и в целом достаточно стандартен. Молодой вдовец живет с двумя сыновьями-близнецами и ищет няньку, способную вынести его шалопаев. В первые минуты кино напоминает 'Мою ужасную няню', но это впечатление быстро проходит. Перед нами не столько фэнтезийная история, сколько романтическая сказка для юных барышень. Ведь в этом же городе живет Реба - девушка упертая, этакая эгоцентристка-доброхотка. Вот ее-то и решит свести с вдовцом Сэтом миссис Чудо.

Фильм снят качественно, картинка яркая. Хорошее музыкальное оформление здесь также присутствует, в основном это классический рождественский гимн 'Silent night'. 

Пара главных героев в целом понравилась. Обычные, но в то же время домашние и милые, без голливудских сюрпризов. Хотя, сугубо на мой взгляд, Дж. Ван Дер Бик играл лучше своей партнерши, потому что героиня Э. Карплак эпизодически раздражает.

Вопрос о том, кем же является няня Вебстеров, останется за кадром. Здесь уже каждый может решить в меру своей романтичности.

8 из 10