Бесконечные скачки сюжета, непредсказуемость дальнейшего развития событий - вот основные приемы этого фильма. Сначала еще пытаешься запомнить имена бесчисленных менеджеров и прочих прокуроров, но к концу понимаешь, что это и не важно, а важно то, какую роль они сыграли во всей этой непредсказуемости.

Если первая часть была просто интересным боевиком с политическим уклоном, то вторая стала настоящим пособием по организации заговора. Невольно начинаешь уважать заговорщиков, кем бы они ни были. Они точно гении.

Герои поражают разнообразием характеров, пусть порой шаблонных, но в каком фильме встретишь настолько большое число разных типажей? Неясно, кто желает зла, а кто на самом деле добрый. И актерская игра просто потрясающая. Актеры сумели сделать героев реальными, им действительно веришь.

О спецэффектах говорить особо нечего, они на уровне. К тому же главным остается все равно сюжет.

Любителям запутанных историй и заговоров смотреть обязательно. Остальные рискуют просто запутаться в хитросплетениях сюжета.