'Ностальгия' предшествовала фильму 'Жертвоприношение'. По сюжету и транслируемым в этих фильмах посылам можно проследить, какие чувства Тарковский испытывал вдали от дома, семьи, родины. И это совсем не чужеродные непонятные эмоции - они знакомы каждому человеку, хоть раз покидавшему родные места. Известно, что Андрей Арсеньевич в своем творчестве поднимал вопросы веры, реализации, взаимоотношений, поиска себя. Каждый его фильм - как рассуждение или изыскание, в каждом сложные обстоятельства накладываются на некую проблему. Автор же старается решить ее хотя бы внутри сюжета. Поэтому зритель всегда находит в фильмах Тарковского знакомый образ, привычную ситуацию или повод для размышлений.

Например, в начале ставится вопрос: почему женщины молятся чаще? Вскользь, в диалоге... в итоге оказывается, что мужчине вера чуть ли не нужнее. Главная героиня в  отправляется в пригородную церковь. Там она никак не может постичь сути таинства, у нее даже не получается преклонить колени. В середине фильма, когда попытка повторяется, девушка попросту падает. В церкви на ее вопрос о разнице между мужчинами и женщинами относительно веры священнослужитель отвечает очень просто. У каждого своя роль, и у женщины она такова, что приходится много терпеть и молчать. И потому к богу женщины обращаются чаще. Можно выразить согласие или напротив, можно просто проигнорировать эту мысль, но отрицать ее актуальность нельзя. И вот прошло минут 10 от силы, а ты уже сидишь и думаешь: как же Я к этому отношусь?

Сначала даже соглашается: так и есть, мужчинам бог не нужен. Не требуется сам факт уверования. Затем, по ходу фильма, находишь некое опровержение. Хотя не сказать, что сюжет действительно имеет развитие. Церковь для героини выглядела как небольшое уютное темное и тихое место с низким потолком. Когда главный герой появлялся в декорациях разрушенного храма, у того не было крыши, почти не было стен, и деревья росли буквально из пола. В этом храме не было людей. Однако нужны ли они? Не сразу даже понимаешь, что на экране - пристанище веры. Кажется, будто это лишь иллюзия, или руины старого особняка, а то и просто облик чего-то утерянного.

Следующая ветка - ностальгия. Тарковский снимал фильм в Италии, где ему пришлось остаться. Но тема тоски по родному и любимому была вызвана вовсе не репатриацией. В 1982 году был подписан контракт с итальянцами, затем был пятидесятилетний юбилей, съемки... В 1983 году в Каннах 'Ностальгия' получила сразу три награды. После окончания командировки Андрей Арсеньевич с семьей хотел остаться в Италии на протяжении еще трех лет. В этой просьбе режиссеру отказал председатель Госкино СССР, посчитав ее совершенно недопустимой. Вернуться Тарковский не мог, так как из двадцати с лишним лет работы в Госкино семнадцать лет он фактически был безработным. На этой почве также у творца возникло сильное недопонимание с отцом. В одном из писем ему Андрей Арсеньевич называет 'Ностальгию' в высшей степени патриотическим, и многие мысли отца выразились в ленте.

К ней и вернемся. Главного героя зовут, как и режиссера, Андрей. И есть момент, где он адресует другу письмо (либо это часть его книги), описывая в нем свое состояние. Это письмо подписано именем крестьянина - композитора, сбежавшего от крепостной жизни, скучающего, но избегающего возвращения. Понятно, что ради свободы и сам Тарковский не хотел возвращаться. И в данном случае облик писателя, живущего в Италии, как и облик крепостного, о котором он говорит - это проекции. Андрей скучает, ему тяжело, он хочет вернуться, он в застое - но не может. Он болен, меланхоличен, его мало что интересует, и отдаленность от родной земли приносит боль. Эта безысходность знакома другим героям, в иной форме.

Это принципиально важные жертвы мужчин, которые не смогли защитить и удержать семью, которые не смогли (ради жизни) остаться рядом с близкими/родными, не дотянули «ношу» ответственности... В фильме данная идея воплощается в двух образах. Первый - Андрей, писатель, у которого дома осталась семья. Второй - новый знакомый Андрея, который лишился семьи. Получается так: один мужчина был вынужден оставить самых родных, а другой так старался защитить любимых, что потерял их раз и навсегда. Они оба тоскуют и ищут возможности искупить вину.

Нам не заявляется напрямик о том, как тяжел выбор между свободой (жизнью) и семьей. Этого выбора у большинства просто не бывает. И все-таки в процессе просмотра у зрителя появляется это ощущение - безысходность от отсутствия выбора, невозможность что-либо поменять, свершившийся страх упущенного момента.

Действительно, что может выбрать адекватный человек: остаться в чужой стане или вернуться и быть расстрелянным или сосланным... Андрей работает над книгой, выжимает ее из себя, и это вдохновением не назовешь. Он все время в себе, а его окружению остается лишь гадать, в чем же проблема. Его новый друг терзается иначе - как человек, жаждущий спасти семью, да и человечество - и, очевидно, с этой задачей не справившийся. Его считают сумасшедшим, он живет аскетично, и еще верит, надеется, что не все потеряно. В итоге оба приходят к богу - в мыслях, в порывах, в страхе, что исправить уже ничего не успеют.

Тема веры и искупления греха через жертву возникает несколько раз. Но сложно говорить об этом без спойлеров. Однако мысль, что хоть что-то можно изменить, исправить через большой поступок, есть у каждого из двух 'потерянных' мужчин в фильме 'Ностальгия'. И оба идут на некую жертву, пытаясь оправдаться - то ли перед богом, то ли перед семьей, то ли перед самими собой.

Вопрос непонимания между разными нациями встает как еще один дополнительный груз для человека, который места себе не находит в чужой стране. Вопрос непереводимости искусства (поэзии, например). Двое ведут диалог; дама недовольна, что мужчина «не идет на контакт», а он не то чтобы не хочет - он не может. Как бы он ни старался, его мысли находятся далеко, и думает он лишь об одном. Поднимается вопрос: что же нужно, чтобы возникло понимание?

- Разрушить границы.

Опять вопрос ссылок и репатриантов. К нему примешивается тоска по родине. Главный герой прожил два года в Италии, но очень часто в фильме высказывался на русском. Так и Тарковский - за несколько лет жизни в Италии он выучил лишь несколько слов.

Итога нет, потому что на вопрос 'остаться или уехать?' нет ответа. Для многих он остается важным до сих пор, с учетом открытых границ. И никто, находясь в уме и здравии, не сможет сделать выбор, пока его не вынудят.

Вот об этом фильм. Но прямым текстом вам никто ничего, конечно, говорить с экрана не будет.