Молодая учительница и ее брат, приезжая в деревню на новое место работы не щадя живота, своего вступают в бой с местными браконьерами.

Советский приключенческий боевик с более чем посредственной игрой актеров и примитивным сюжетом. Правильные брат с сестрой, настолько, что ни у него, ни у нее нет личной жизни. Главное, что благодаря им дети стали сознательные, а где была раньше пионерская организация? Ну и противостоят им браконьеры, которые за рыбу убить готовы. Но разве советских людей испугаешь? 

5 из 10