Куда катиться этот мир? Глобальное потепление всё актуальнее, криль резко эволюционирует и становится плотоядным, а один пингвин даже научился летать. Ё-моё, после этого рождение депрессивного малыша у Мамбла и Глории не желающего ни петь, ни танцевать без особой причины, выглядит как-то… обыденно, что ли. 

Я в начале подумал, что вот ведь не повезло им, Мамбл петь не умеет, но хоть танцует хорошо, а Эрик (так зовут их сына) не умеет ни того ни другого, однако в конце он выдал такую оперную партию, что вся «попса» звучавшая в фильме, нервно курит в сторонке. Хотя в качестве этому мюзиклу не откажешь, всё хорошо: и голоса, и танцы. Подкачал только дубляж Мамбла и Глории, Гоша Куценко и Слава (певица) соответственно. Голос Куценко Мамблу просто не идёт, да и «игра» несколько наиграна, а Слава со своим уставшим/пофигистичным тоном не соответствует происходящему на экране. В общем лучше бы использовали голоса из первой части, а «громкие» имена оставили в покое.

Ох уж эта извечная американская проблема отцов и детей. Мамбл и Эрик поссорились, и Эрик создал себе кумира в виде «пингвина» умеющего летать. Поскольку целевая аудитория дети класса эдак до 7, они не должны заметить, что пингвин вообще-то не пингвин, а Fratercula arctica. А папа пытается показать себя героем и показывает, вот только ребёнок этого не замечает. И явного логического завершения этой проблемы я не увидел. И так почему-то во всём. Линия криля  Вилла и Билла, Вилл пошёл против стаи, чтобы увидеть мир, стать другим, познать себя, эволюционировать и, по шаблону, линия криля и линия пингвинов должны пересечься. Они подходят на максимальное близкое расстояние друг к другу, но расходятся, так и не соприкоснувшись. Я вообще не понял, зачем там нужен был этот криль. Только если использовать его приключения в 4D аттракционах. 

У фильма нет общей идеи, эпизодически их очень много и, да, они интересные и неплохо показаны, но просмотрев весь фильм, осознаешь: «а вообще про что он???». Про дружбу и взаимовыручку? Да, наверное, но это не лежит на поверхности, это надо додумать.  Первый фильм был явно про запрет вылова рыбы вблизи Антарктиды здесь же… разве что про глобальное потепление, но на этом не акцентируется внимание. Кстати приятно, что в фильме фигурирует русский ледокол «Аврора».

Но, чёрт побери, как красив этот фильм, снежные равнины, разрушающие ледники, подводный мир, «мимимишечки», пуффыстики, пингвинята. IMAX 3D стоит этого! Только крупные планы «пингвина» несколько надоедают. Кстати Мамбл уже вырос, заимел детёныша, а всё ещё  до конца не оперился, я, конечно, понимаю что это сделано для визуального отделения его от других пингвинов, но блин, как-то это смотрится уже  спорно. Тем более что у него есть отличительный знак – галстук-бабочка. Такая же, есть и у сынишки.

Детям нормально (мальчик, 10 лет). Слабому полу хорошо (местами, правда, хотелось спать). А мне как-то не очень. После оскараносной первой части, здесь просто красиво. Второй раз смотреть не буду точно. 

P.S. перед фильмом будет показана короткометражка I Tawt I Taw A Puddy Tat, Looney Tunes пытается вернуть былую славу Твити и коту Сильвестру. Получилось, мягко говоря, не очень, 2D персонажи, переехавшие в третье измерение, вообще редко получаются хорошо, точнее я даже не могу вспомнить удачного примера. Но здесь стандартные плоские шутки, связанные с насилием, смотрятся совсем «плоско», даже не смотря на 3D-анимацию и стереоэффект на экране. Прошла их эра. Хотя они мне никогда не нравились.

6 из 10