Кино не самое плохое, какое может быть. Есть даже некоторая свежесть при недостатке чисто киношных умений. 

Ходульные диалоги, 'перекличка времен', монархизм и сусальный вариант православия, официозная 'народность' и 'верность Отечеству', теория заговора - фильм представляет собой причудливое, но аутентичное выражение мутной смеси, которая порождается сознанием представителей организаций типа 'Боевое братство' Бориса Громова - как я понял по оформлению коробки с диском, она выступила спонсором картины. Таким образом, можно получить представление о комплексе идей этой аудитории и в то же время поприникать к высокой духовности, царящей в ВДВ, по версии авторов. О таких низких материях, как деньги, никто не заикается, все только и думают о верности присяге.

В то же время есть впечатление искренности постановщиков, что, кстати, дело не последнее. В день ВДВ вполне пристойный продукт, в качестве искусства кино - сомнителен, хотя есть попытки нетривиальных решений: вроде вкраплений хроники, писем псковских десантников, погибших в марте 2000 в Чечне, линии Николая Второго, преданного своими генералами.

Есть и грубые проколы: например, время абсолютно не воссоздано, ощущение 1999 года не возникает, хотя, казалось бы, мы все его очевидцы. Дошло до смешного: предатель-генерал говорит по мобильнику с Березовским из Ханкалы. Ага, ребята, в феврале 2000 там только мобильной связи не хватало. Можно, конечно, намекнуть, что это был спутниковый телефон - но и внешне не похож и сомнительно. Авторы просто забыли, что мобильная связь существовала не всегда, тем более в Чечне.

Да и присяга, верность царю и Отечеству - не вечные категории, а исторически обусловленные. Но историзм в 'новой России' не в чести.