Ещё не так давно я думал, что Гайдай от мультипликации - это Давид Черкасский. Похожего много, но при внимательном рассмотрении и первого, и второго, и, в конце концов, третьего - 'Ну, погоди!' привели к такому выводу, что Давид Янович этому титулу совершенно не соответствует, в отличии от Вячеслава Михайловича. Есть в его сериале одно общее с Гайдаем качество, к которому мы придём в конце рецензии.

Вот подумайте сами - в чём характерные особенности 'Ну, погоди!', которые выделили его из общего ряда, и вывели на вершину? Собственно, узловых особенностей, как я считаю, две:

1) Практически полное отсутствие авторской музыки. Только в 15 выпуске в качестве композитора присутствовал Виктор Бабушкин, во всех остальных сериях значилось только 'музыкальное оформление такого-то'. Казалось бы, социализм, за авторские права не спросят. Но к 10-минутным мультфильмам иногда писались такие мелодии, которые в сотню раз превосходят саундтреки к десятку современных российских фильмов, вместе взятых. 'Ну, погоди!' стал полным исключением. Забегая вперёд скажу, что это очень даже неплохо, ведь подбор композиций очень качественный и небанальный. 

2) Практически полное отсутствие речи. Вот это, казалось бы, бросается в глаза куда как больше, чем первый пункт, но его замечают реже. За одну новогоднюю песню Румяновой и Папановым было произнесено больше слов, чем за весь остальной хронометраж.

Это были факты, а теперь их анализ. Эмоции 'Ну, погоди!' на 95% формируются музыкой. Пускай хорошей и интересной, но ведь, положа руку на сердце, мы за героями ничего не чувствуем. Атмосфера, содержащая только бесцельную погоню волка за зайцем, настолько поверхностна, что мы не можем сказать, чем герои живут, чем живёт общество в этом мультсериале, какая поставлена проблематика. Если попробовать 'разобрать' 'Ну, погоди!', как делает с различными произведениями советской культуры Иван Диденко, то ничего не получится, ибо разбирать нечего. Сюжет, в принципе, отсутствует, есть только набор шуток. Притом шуток не самых низменных, но и не вызывающих такого восторга ('Это же надо было так здорово придумать'), как те, что сочиняли в работах упомянутого уже Черкасского.  

Так вот, общее у Котёночкина с Гайдаем в том, что работы и того, и другого не говорят нам о том, 'Каким надо быть, и почему'. Фразу эту я услышал от автора ютуб-канала 'Культпросвет' Иннокентия Сперанского. В 'Ну, погоди!' мы получаем практически полное отсутствие какой-либо морали и нравственного посыла. Если Гайдай хотя бы высмеивал всяких 'князьков' и прочих людей с мелкобуржуазным сознанием, то из неудач Волка мы ничего не выносим. За это сериал и полюбили. Многие люди ведь уставали от высокой моральной нагрузки, а тут на тебе - думать над этим не надо!

Виноваты ли они в своих желаниях? Нет, потому что желание 'отдохнуть' после интенсивной умственной работы - не преступление. Другое дело - настоящее время, где  отдыхают не после интенсивной работы, а после предыдущего отдыха. Сегодня волки с зайцами полны сил, а вот за Павку Корчагина призывают покаяться. В советском кино существовал здравый баланс моральных и не очень фильмов с явным преимуществом первых. И 'Ну, погоди!' в этой связи нужно рассматривать только, как выполняющий свою роль балансировочный груз, а не как 'классику'. Котёночкин для меня не враг народа, и его творение - не плохое, а просто вторичное по своей сути. Поэтому я и обозначил рецензию серым цветом, хотя моя оценка - 8/10, соответствует зелёному цвету. Оценку поставил за упомянутую музыку и безусловно качественную работу художников, аниматоров и самого режиссёра, конечно.

В условиях, когда воспитывается не всесторонне развитый человек, а т.н. 'грамотный потребитель', морального не сыщешь днём с огнём, а неморальное подчас становится просто аморальным, 'Ну, погоди!', как и комедии Гайдая становится для кого просто отдушиной, а для многих и той самой классикой советской культуры. Этим многим уже надоел масскульт, а подлинную классику во-первых сложно понять, а во-вторых показывают её в диапазоне от редко до никогда. Но плюс в том, что от 'Ну, погоди!' вполне можно оттолкнуться для чего-то серьёзного, на что и надо надеяться.