Снимать сиквелы всегда достаточно проблемная задача. Ведь не факт, что продолжение окажется лучше оригинала. Что за частую и происходит. Отсюда и всякие нехорошие мысли относительно того, что создатели не реализовывают на экране то, что не успели в первой ленте, а просто решили снова срубить приличные кассовые сборы. С этим фильмом случилось пожалуй это. Джордж Миллер на заре своей карьеры зарекомендовал себя в качестве достаточно жесткого и жестокого режиссера. Что отражалось в содержании его лент и особенно в его трилогии “Безумного Макса”. После чего, он вдруг возомнил себя новым Джо Данте и решил оккупировать жанр семейных лент. Первый фильм в качестве эксперимента был принят не плохо. А в этом продолжении, недостатки явно не могли скрыться за достоинствами ленты. Главным недостатком ленты можно посчитать не определенность в содержании. Весь фильм сама лента боролась за право быть детским фильмом и взрослым. Казалось бы есть достаточно добрая история, легкая анимация и многое другое, что делает данный фильм исключительно детским. Но одновременно с этим, в фильме порядочное количество жестких сцен, слишком взрослая мораль, парочка фраз типа Suck My Penis в песнях, рассуждения о пивных животах и пару раз выделяющееся слово “Fuck”. После всего этого, лично для меня фильм перестал быть детским. Подобный внутренний резонанс картины сказался и на целостности картины.

Если первый фильм был исключительно сочетанием анимации и мюзикла, то тут создатели постоянно гнались за жанрами комедии и приключения. При этом, ни за тем ни за другим достойным образом угнаться не смогли. Хоть и общая картинка всего этого смотрелась достаточно терпимо. Говоря об анимации можно сказать, что технология захвата движений и конвертация в 3D объем картине сыграла не на пользу и очень сильно. Потому что, как мне показалась, анимация получилась намного грубее и слабее, чем в первой ленте. Особенно это отражается в сценах с креветками. Где качество картинки пугает. Единственное, что стоит сказать об анимации в положительном ключе, так это анимация людей. Где технология захвата движений играет во всю красу и общую картинку делает даже круче черно белый вид всего этого. В целом же, полностью затерян дух мюзиклов, который так понравился мне в первой ленте. По этому, все сцены пений и танцев тут смотрятся как отдельные куски. Хотя несколько из них впечатляют. Особенно сцена, в которой сын Мамбла поёт Шекспировский сонет о Королях и Лжецах. Очень сильный момент.

- Что ты делаешь кит тебя раздери ? 
- Охочусь!
- Ты не можешь охотится, ты же креветка!
- Нам надо эволюционировать (с)

Первый фильм для меня лично стал большим сюрпризом. Потому что, создателям удалось внести в казалось бы детский фильм, примесь мюзикла и взрослых тем в духе всех лозунгов Гринпис. Жалко то, что больше всего, фильм тянет на дно именно сценарий. Сценарий получился слишком простым и пожалуй даже тупым. При просмотре ленты создалось ощущение, что создатели особо не напрягали себя и просто отдыхали при разработке фильма. Будто надеясь, что поклонники первой ленты и так останутся довольными качеством ленты. Ну тут то было. Главным недостатком истории является не определенной доминирующей сюжетной линией. С одной стороны, фильм крутится вокруг попыток спасти пингвинов, которые попали в западню. Помимо этого, сюжет рассказывает историю о Летающем Пингвине, который в итоге им вовсе не является. В качестве изюминки, создатели приписали сюда и историю двух креветок, которым устала жизнь корма и которые решили стать хищниками.

Все три сюжета пытаются тянуть лямку внимания на себя и именно за счет этого создается ощущение полной неразберихи. Хотя история креветок тут явно выделяется больше и лучше. Особенно на фоне того, что именно эта сюжетная линия является источником роскошных шуток и просто убийственных диалогов. Когда как другие сюжетные линии являются источниками какого то бреда. Одним из них можно посчитать то, что каким то чудесным образом пол Антарктики покрыла зеленая трава. Не уж то, трава обкуренная создателями на них так сильно подействовала ? ну и ладно. Сюжет очень простой и пожалуй тупой. Хотя и мораль у картины достойная. Мы видим, что на помощь королевским пингвинам пришли другие пингвины и другие животные. Что подталкивает к разрушению барьеров между представителями различных стран, культур и национальностей. Что особенно ценно. Но увы, создатели не раскрыли столь интересную мораль так, как было надо.

- Куда это ты?
- Вверх по пищевой цепи
-  По пищевой цепи?
- Да. Найду себе чью либо морду и обглодаю (с)

Смотрел фильм в оригинале и могу смело сказать, что звезды в лице Элайджи Вуда, Робина Уильямса, Хэнка Азарии, Софии Вергары и других звезд, озвучили своих героев как надо. Хотя стоит признать, что Брэду Питу и Мэтту Деймону достались единственные яркие и безумно интересные персонажи ленты, которые ожили благодаря роскошной озвучке Брэда и Мэтта. Тем самым, их персонажи тут явно доминировали и именно из за них я досмотрел фильм до конца. В который раз замечаю, что второстепенные персонажи намного ярче главных. Да и стоит выделить известную певицу Пинк, которая достойно взвалила на себя все обязанности по вокалу и роскошно исполнила все песни в её исполнении.

- Разве ты не мечтаешь о тысяче лапочек у тебя в доме ?
- Лично мне не по карману столько детей. На одних подарках разоришься (с)

Говоря о музыке, от неё я тоже ждал намного большего. Как никак Джон Пауэлл является не только талантливым киношным композитором, но и безумно опытным в анимационных лентах. Его работа к первой ленте была очень целостная и идеально сочеталась с роскошными песнями. Тут же, музыка была едва заметна на фоне всей ленты и хоть как то выделялись лишь песни в исполнении актеров. Тут уж они точно получились безумно яркие, роскошные и приятные на слух.

- Мы могли бы создать свою стаю
- Мы оба самцы (с)

4 из 10

Местами веселый и местами интересный фильм, который намеренно был выдан сырым, что бы популярность первой ленты её вытянула. Ожидал большего и получил ничтожно мало. Хотя за обилием недостатков, фильм вполне нормально смотрится для одноразового просмотра. Так что, смотреть вам фильм или нет, решайте сами.