Три школьника, как и все советские дети поколения семидесятых, воспитанные на подвигах, совершенных во время Великой Отечественной войны попадают из мирного времени в военное. Теперь они должны проявить себя.

Единственный плюс этого фильма – дети ведут себя как обыкновенные живые дети,  попавшие в опасность. Они и трусят, и предают, а где-то проявляют смелость. На этом все достоинства фильма заканчиваются. Абсолютно невнятный сюжет с начатыми и брошенными линиями (школа в деревне, раненный танкист, потерянный на фронте друг), посредственная игра как и взрослых, так и детей. Правда видя фашистов, устраивающих погром в хате и сгоревшую деревню, действительно, страшно, что это было и люди это пережили и выжили.

Очень слабый фильм про войну. Советский кинематограф не должен был снимать так на святую тему.

4 из 10