Странный фильм, снят в перестроечные времена под видом вольной экранизации классической повести Марка Твена. На самом же деле это... даже не берусь сказать какой жанр. Кино получилось весьма артхаусное, как ни странно. 

Хэнк Морган - американский летчик, провалился вместе со своим В-52 (все остальные члены экипажа погибли) в условное средневековье короля Артура (условное - потому что там во всю орудует испанская инквизиция, например). Попадает в плен к благородному рыцарю Круглого Стола, который доставляет его непосредственно к королевскому двору. 

Следуют классические сцены с демонстрацией чудес техники (газовая зажигалка), спасением с костра путем предсказания солнечного затмения и т.п.  Но дальше, примерно через полчаса, сюжет фильма полностью теряет какую-либо связность и приобретает какой-то фантасмагорический характер. Я вскоре абсолютно перестал понимать, где реальные события, где сны ГГ, где его воспоминания или, наоборот, предвидения будущего. 

Персонажи, носящие твеновские имена, появляются непонятно зачем, и исчезают в никуда, никак не повлияв на сюжет. Различные сюжетные линии начинаются и обрываются каждые 10 минут. И все это, видимо, с претензией донести зрителю какую-то высокую сверх-идею, или даже не одну (какую - ведомо, похоже только сценаристам. Если, конечно, они не потребляли при работе 'расширителей сознания', что тоже не исключено. 

Но посмотреть, в принципе, можно, хотя бы ради шикарной сцены, где Морган бросает вызов одновременно всем рыцарям Круглого Стола и последующего сражения, на которое он приходит с пулеметом. Кроме того, неплохи мрачные пустынные пейзажи - снимали где-то в Средней Азии, видимо.