'Делай ноги 2' - продолжение мультфильма, который взорвал кинотеатры в 2006 году. Первый фильм получил премию 'Оскар' за лучший анимационный фильм, премию 'BAFTA' в той же номинации и 'Золотой Глобус' за лучшую песню. Судя по кассовым сборам, история про танцующих/поющих пингвинов показалось зрителям интересной, а создателям прибыльной. Вторая часть должна была получиться такой же потрясающей, кассовой и интересной...чего не случилось. Почему же?

Сюжет основывается на пингвине Эрике, сыне Мамбла и Глории из первой части. Он не владеет совершенными умениями танцевать, отчего сильно страдает и сбегает из родительского дома. В это время какие-то ледники начинают сходить, извини, я уже не помню, что там произошло, в общем - пингвинья стая заперта огромным айсбергом. Они находятся в изоляции от моря и им нечего есть. Спасти их могут только Эрик, Мамбл и другая стая - пингвины Адели.

Конечно же, главной проблемой мультика можно считать то, что основа сюжета не новая. То есть, похожую историю я уже где-то видела...где же? В 'Ледниковом Периоде', кажется, во второй части. Там тоже было что-то такое - ледники начали сходить и всех опять замуровали. Но давайте не будем свалить основную проблему мультика на проделки сценаристов. Сейчас все кинопроекты чем-то на друг друга похожи. 

К несчастью, случилось так, что мультфильм оказался слишком пресным. Он не был веселым, он не был интересным. Он просто был никаким. Я не знаю, отчего так произошло, но после первой половины мне хотелось...переключить канал. Но я не смогла выйти из зала, так как мне реально было жаль потраченные деньги.

Немного о плюсах. Хорошая анимация, даже очень хорошая, также очень хорошее 3D. Правда, у меня после просмотра немного болела голова и глаза, но эффекты получились действительно хорошими.

Был, кстати, отличный дубляж фильма. Голоса Гоши Куценко и певицы Славы очень подошли. Слава замечательно исполнила несколько песен, было очень приятно слушать. Конечно, голос Пинк звучал бы еще приятнее...но что есть, то есть. 

'Делай ноги 2' - мультфильм Джорджа Миллера, который, по идее, должен был быть крутым, кассовым и интересным. Но получилось так, что что-то изменилось. Я не знаю, кого можно в этом винить. Такие яркие мультики должны быть классными и смешными, но этот получился скучным и немного нудным. Хотелось бы увидеть что-то большее на экране. Надеюсь, что Миллер заметит свои ошибки и впредь усвоит то, что не усвоил сейчас.

Спасибо.

Приятного просмотра!