'Ну, погоди!' - один из тех советских мультфильмов, которые вошли в детскую классику и поверьте мне, Том и Джерри были не всегда лучше этих волка и зайца. 

Отличные песни, например Высоцкого, запоминаются очень быстро, а все приключения дети знают наизусть. 

Отличные голоса Румяновой и Папанова, знакомые нам с самых ранних сразу заставляют нас буквально 'бежать' к телевизору к новым выпускам 'Ну, погоди!'.

Не знаю как и что в этом мультике особенного, но скажу вам точно: Некая магия в нём присутствует. Даже родители и дедушки с бабушками не пропускают случая понаблюдать за приключениями зайца и неудачами волка. Время проходит, а классика остаётся классикой. И мои младшие братики и сестрички так же, как и я когда-то с улыбкой и звонким смехом смотрят за вечными 'догонялками' главных героев 'Ну, погоди!'.