Если честно, мне не понравилась первая часть. Вот не знаю почему, но она меня ничем не зацепила. Судя по рейтингу и критике, от второй части я ждал среднячка - это я и получил. 'Делай ноги 2' - это милый, добрый мультфильм, но в нём сюжет практически отсутствует. Сценаристы вообще ни капли не постарались. Но, не смотря на это, посмотреть можно, но на один раз. Для семейного просмотра сгодится, но только если вы не привыкли к таким мультфильмам типа 'ВАЛЛ-И', 'Рататуй' и прочим шедеврам. Твердый среднячок. И кстати, мораль присутствует здесь. Я бы сказал, что этот мультфильм учит доброте.

Сюжет:

Главный герой - уже не Мамбл, а Эрик, сын Мамбла. Весь сюжет строится из простых жизненных ситуаций и приключений. Где-то вроде бы и интересно смотреть, но в основном скучно.

Графика:

Чем меня поразила первая часть - графикой. Она там просто бесподобна, Pixar отдыхает. Во второй части графика заметно улучшилась. Спасибо студии 'Animal logic' - эта студия создала анимацию для обеих частей 'Делай Ноги', а также для 'Легенд Ночных Стражей' и 'Лего: Фильма'. Как по мне, эта студия даже превосходит Pixar, Disney и DreamWorks в плане графики. Особенно она это доказала выпустив 'Легенды Ночных Стражей'. Одним словом - графика - это главный плюс мультфильма.

Саундтрек:

Песни, кстати, очень даже хороши. Саундтрек отличный.

Юмор:

Юмор неплохой, особенно он виден в сценах с двумя крилями - Уиллом и Биллом. Я бы даже сказал, что их дуэт прибавляет моей общей оценке 1, а может даже и 2 балла.

В общем, постарались в принципе над всем, кроме сценария. Сценарий - это главная опора фильма, без него не сделать шедевр. Результат - абсолютный провал в прокате, и поэтому третью часть не стали разрабатывать. Если бы она была, было бы наверное ещё скучнее. Взвешав все плюсы и минусы, я ставлю:

6 из 10

И то, с натяжкой