Первую часть пересматривала много-много раз. Это был позитивный, не лишённый смысла, с юмором для любого возраста мультфильм. И персонажи интересней, и песни к месту, да и вообще там была «трава зеленее». Здесь бы выразиться «и льдины голубее», но вот к прорисовке персонажей, воды и льдов не придраться ни там, ни там.

Помимо рисовки, из плюсов ещё дети морского слона, очень уж забавные, креветки, рассуждающие о смысле жизни и о стае, пингвинёнок Эрик. Эрик – так, на уровне, повторяет образ Мамбла, поэтому уже не так интересен, но и не плох.

Что мне в мультфильме не понравилось:

1. Сюжет. Он кое-как понятен, но подан плохо. Я поняла, что Эрик не хочет танцевать, а хочет летать, как один из пингвинов, вопреки своей природе, это умеющий. Поняла, что креветки избежали судьбы быть в пищевой цепи. И что льдины отделились друг от друга. Хм… А не плагиат ли это четвёртого «Ледникового периода»? Кстати, что придумали пингвины, чтобы зачем-то (тут не очень поняла, зачем) льдины отколоть? Стали танцевать. Мне подумалось, что логичней было бы позвать Скрэта из того же «Л. п.», чтоб он со своим жёлудем сделал, как надо.

Почему подано плохо? Нет деталей, которые бы способствовали его запоминанию. Действия заменены на разговоры и песни (о них отдельно), мало динамичности. Нет юмора. Где тот славный «Сюсик-пусик», который «мордочку покарябал»? Где это дерзкое: «На суше мы живём!»? Нет и всё. Мне очень не понравилась шутка про то, как Эрик… кхм… уписялся, и все с него засмеялись.

Очень отрывисто, кажется, бессвязно показаны эпизоды то с пингвинами, то со слонами, то с креветками. Если мне сложно так смотреть, представляю, как детям.

2. Нет пищи для ума. Всё уже разжёвано. Это мультфильм, чтобы расслабиться, но и чуть-чуть подумать? Скорее, навязчивая мораль или просто рассуждения, тоже навязчивые, ну очень проявляющиеся в диалогах.

- Эрик, почему ты не хочешь танцевать?

- Я думаю, ему на это нужна веская причина.

Мне аж слух порезала эта «веская причина», это из диалога между пингвинятами. Не будут дети так говорить! Видно, что придумано взрослыми.

3. Глупость Мамбла.

Он сам был в такой ситуации: хочет делать не то, что все, танцует, пока другие поют. Так почему же он не понял сына? Зачем спрашивать: «Почему не хочешь танцевать?» Лучше бы спросил: «Тебе интересно что-то другое? Что, сынок?»

Вообще он не умеет разговаривать с сыном. Как-то блеет, подбирая слова. Не плохой отец, но и не хороший – просто никакой.

В первой части Мамбл производит впечатление персонажа умного и находчивого.

4. Они постоянно поют.

Каждые пять минут. Поют не к месту, без сюжета.

В первой части пингвины пели с какой-то сюжетной целью. То нужно было показать, что Мамбл не такой, как все, что взрослые не возлагают на него больших надежд. Потом нужно было показать напряжение в отношениях с Глорией, когда пела сама Глория – красоту её внешнюю и красоту голоса. Здесь нет никаких целей, просто песни.

И ладно бы красивые…

Когда запел Эрик, я подумала: «Что за убожество?» И даже засмеялась с морды морского слона, у него на лице прямо читалось: «Что за отстой я только что услышал?» Там поёт не ребёнок – там поёт вроде женщина, и не детским, а лилипутским голосом. Такой голос пошл, вульгарен.

Я бы хотела поставить мультфильму 6 из 10, но накину балл за первую часть, которая была шикарна.

7 из 10