Все, кто жил в России 90-х годов, конечно же, помнят крупнейшую финансовую пирамиду «МММ», рекламные ролики которой заполнили все возможные телевизионные эфиры. В течение всего лишь полугода её существования, она была самым обсуждаемым явлением страны. Результаты деятельности детища Сергея Мавроди действительно впечатляют: 15 миллионов вкладчиков, треть бюджета страны, рост цен в 127 раз и многое другое.

Стоило ли ожидать от создателей фильма: молодого режиссёра картины «Антикиллер Д. К.: Любовь без памяти» (2009) и сценаристов, имевших опыт работы исключительно на телевидении, детального анализа экономической деятельности «МММ» и тщательного и скрупулёзного восстановления атмосферы той эпохи? Едва ли. Вот и на выходе мы получили не историю крупнейшей аферы за время существования России, а весьма захватывающий криминальный триллер с элементами мелодрамы.

В фильме не стали упоминать самого Мавроди, а создали образ некого гениального математика Сергея Мамонтова (Алексей Серебряков), не имеюще ничего общего со своим прототипом. Его философия была в том, что людьми правит жадность, на основе чего он и собирался выстроить крупнейшую финансовую пирамиду, и у него это блестяще получилось.

Сценарий был написал по мотивам неизданной книги Сергея Мавроди, но, судя по результату на выходе, авторы, адаптировавшие материал, по большей части сами придумали персонажей. Например, Антон (Пётр Фёдоров), двадцати трёх летний асоциальный вундеркинд, или же бывшая жена Мамонтова (Анна Михалкова), с которой был связан, пожалуй, самый дешёвый и провальный эпизод фильма, окончательно свернувший его в русло обычной криминальной драмы.

Приплетать к этому действу «МММ» вообще незачем. Можно с таким же успехом придумать абстрактную финансовую пирамиду, но создатели решили сыграть на знакомом по 90-м годам названии, чтобы заполнить кинотеатры. В роли-камео даже мелькнул Богдан Титомир, исполнивший песню про «МММ», записанную специально для фильма. Эпизодически на заднем мелькает реклама с Лёней Голубковым, которую целиком так и не показывают. И, конечно же, нетленка «Опиум для никого» Агаты Кристи по радио. 

Собственно, на этом атрибуты эпохи заканчиваются. Никакой атмосферы 90-х годов, которая была запечатлена в «Стране глухих» (1998) Валерия Тодоровского или «Брате» (1997) Алексея Балабанова, нет и в помине. Типичное современное кино про наше время, что выражается в костюмах, интерьерах и всём остальном. 

При этом обвинить режиссёра в халтуре никак нельзя, потому что снят фильм добротно. Отдельно хочется отметить параллельный монтаж, когда одновременно идут две сюжетные линии, и режиссёр постоянно переключает нас с одной на другую, что придаёт динамику разговорным сценам. Высокий темп и большое количества экшна делают этот фильм динамичным триллером, но никак не драмой об историческом событии. 

Стоит отметить Алексея Серебрякова, создавшего яркий и интересный образ. Его герой обладает харизмой. При всей своей замкнутости и нелюдимости он крайне решительный и властный. Но почему-то не показаны тёмные стороны пирамиды. Миллионы обманутых вкладчиков были аккуратно обойдены вниманием, и из Мамонтова сделали персонажа исключительно положительного. 

Из остальных актёров в первую очередь хочется отметить Петра Фёдорова, сыгравшего молодого финансового гения, придумывающего и проворачивающего искусные афёры. Местами он мыслит даже шире своего учителя, но чем закончить его линию, сценаристы попросту не знали, поэтому убрали его. (не хватает перехода в начале «А вот») Последнее время часто мелькающая на экранах Екатерина Вилкова появилась и в этой картине, но их с Мамонтовым любовная линия смотрелась искусственно и надумано. 

«Пирамммида» – неплохое отечественное кино для массового зрителя, и если вам хочется приятно провести чуть более полутора часов – едва ли оно разочарует. Однако при такой интересной и важной для 90-х годов нашей страны теме как «МММ» хотелось бы увидеть что-то более глубокое.