Фильм «Пирамммида» был задуман 3 года назад талантливым кинопродюсером Сергеем Ливневым (больше известным как сценарист фильма «Асса»), которому одному из первых удалось прочитать рукописи Сергея Мавроди, написанные им во время тюремного заключения. В процессе увлекательного чтения Ливнев наткнулся на любопытную повесть под названием «Пирамида», рассказывающую о событиях вокруг скандальной компании «МММ». С тех времен прошло 17 лет и возможность здраво посмотреть на крах Мавроди сподвигла продюсера на идею создания полнометражного фильма об одном из поворотных моментов в истории России.

Для кино всегда было привлекательно и интересно открыть какую-нибудь тайную страницу истории, которая будоражит умы современных ученых, историков или общественности. «Афера века, о которой ты ничего не знаешь» - так звучит слоган данного фильма, к которому в довесок прибавилась любимая многими зрителями строчка «Основано на реальных событиях», что, несомненно, подпадает под желаемую формулу успеха. К тому же, заменив имя главного персонажа с Сергея Пантелеевича Мавроди на Сергея Кондратьевича Мамонтова, создатели могут позволить себе определенные вольности в сюжете, таким образом, уходя от подлинных событий и усиливая художественную линию.

Итак, пред нами предстаёт талантливый математик Сергей Мамонтов (Алексей Серебряков), в чьих планах, ни много ни мало, изменить мировую финансовую систему. Объявив о создании «МММ», он начинает продавать свои акции (билеты) по принципу: «сегодня вы получите больше, чем вложили вчера». Мощнейшая рекламная кампания, усиленное производство билетов вызывает ажиотаж в обществе и вот уже в гражданской среде «МаМонтовкаМи» расплачиваются наравне с рублями и долларами. С такими бешенными темпами роста одному справиться крайне сложно и Мамонтову выпадает счастливый случай – он встречает одаренного молодого человека Антона (Петр Федоров), выпускника МФТИ, победителя всевозможных олимпиад, который покоряет его разговорами об окупаемости и бесконечности души в математической интерпретации. Сергей Кондратьевич берет Антона в свою команду и становится ментором этого необстрелянного, но упорного парнишки. Впереди их ждут рискованные столкновения с налоговой инспекцией, могущественными конкурентами и бандитскими формированиями, жаждущими любыми путями оторвать лакомый кусочек от крупного денежного пирога…

События фильма перемещают нас в 1994 год, во времена спада промышленного производства на фоне высокой инфляции и распродажи на закрытых аукционах государственной собственности в частные руки. Эксцентричный Сергей Мамонтов, почувствовав уникальный момент неустойчивой политической и экономической обстановки в стране, решил сыграть на человеческой жадности. Использовав трудности переходного периода и сбитого с толку населения, он стал выкачивать как пылесос из каждого человека индивидуальную жадность в виде денег. Благодаря тому, что он первым оценил насколько велика сила масс-медиа, Мамонтов провернул глобальную рекламную кампанию и заполучил 15 миллионов вкладчиков. Постоянно корригируя свою концепцию «МММ», с новым днем он наращивал цены на акции - тем самым заставляя людей бежать в пункты продаж скупать еще не сильно подорожавшие билеты. Это была смелая и почти удачная попытка указать на несовершенность экономической и политической системы. Ведь еще пару месяцев и власть могла бы пасть ему в руки.

Безусловно, личность товарища Мавроди стала одной из главных причин присутствия в картине многих участников проекта. Сергея Пантелеевича можно называть как угодно, будь то финансовым гением или мошенником - у всех разные мнения. Но никак нельзя отрицать тот факт, что этот человек, обладавший капиталом около 50-70 миллиардов $, - треть всего денежного оборота, мог кардинально изменить историю страны. Алексей Серебряков заявил на пресс-конференции, что у него не было задачи «делать Мавроди». Мамонтов в блистательном исполнении Серебрякова выглядит как художник, философ, которого нам местами жаль. Это некий собирательный образ человека-идеалиста, желающего изменить мир, но все же не уходящий от главной темы и привязанный к «МММ». Алексей сумел очень точно показать гибель духовности человека, когда он дорывается до власти денег, не выдерживая головокружительного успеха, теряет рассудок и здравомыслие. Но при всем при этом, прототипа Мавроди он не олицетворяет с безжалостным упырем; здесь есть симпатия, страсть, любовь к семье, страх перед смертью и какая-то душевность.

В создании образа Антона Петру Федорову помогли его юношеские воспоминания. Актер хотел отразить в нем признаки эпохи – потерянность и в то же время большие возможности, которые открывались перед человеком, стремившимся чего-то достичь. Пете я хочу сказать отдельное спасибо за блестящую игру и самобытную передачу этого неповторимого Физтеховского мироощущения. Моментами он очень точно отражал шизанутость (в хорошем смысле слова) студентов МФТИ, разгуливая по городу Минску, где проходили съемки, в одних трусах и майке. Но когда его герой начинает превращаться, по мере роста компании, из асоциального типа в порочного и необузданного гения банковских манипуляций, то пафос порой начинал бить через край. Возможно, Петр хотел таким образом показать что с неподготовленным человеком делает слава и успех.

По признанию режиссера Эльдара Салаватова, ему не хотелось делать картину реалистичной, т. к действительность 90-х довольно уныла. Основной декорацией для съемок стали полузаброшенные и обветшалые здания, которые передают атмосферу того времени. Дабы осовременить картину режиссер решил добавить больше действий и масштабности. Например, впечатляющая сцена с полетом вертолета над условной Москвой, который несет большущие буквы «МММ» для укрепления их на здании компании. В общем, создатели картины представили свою версию событий 1994 года, привнеся в фильм многое не из книги Мавроди. Смотря данную ленту, я абсолютно не задумывался о том, что на экране демонстрируется отечественное кинотворение, чьи произведения сейчас принято зачастую ругать. «Пирамммида» успешно выполняет одну из главных функций кино – увлекает настолько, что нет желания смотреть на часы. Любовная и детективная линии довольно толково сконструированы, что позволяет в очередной раз насладиться экранной химией Серебрякова и Федорова, эмоционально передающими тему безотцовства и ученик-учитель. Правда, к концу наблюдается неуклюжая скомканность, а также небольшие недочеты, как незатертые выкрики бунтующих людей, скандирующих фамилию Мавроди (а не Мамонтова) в документальных врезках.

«Пирамммиду» можно назвать своеобразным ответом «Социальной сети», благодаря схожести лейтмотивов и стилю съемки. И пускай наш фильм имеет определенные шероховатости, исторические несоответствия в сюжете, но для российского кино это очень прилично и в художественном плане он смотрится бравурно, отвечая всем жанровым канонам.