Рецензию лучше читать уже после просмотра картины, так как здесь я буду разбирать психологию главных героев и их действий.



Картина наглядно показывает нам, как эмоции, возникающие у бизнесмена при ведении дел, могут сильно навредить продвижению любого проекта. Гордыня и стремление к аффективному первенству разрушают тонкое видение деталей и затуманивают взгляд.

А умение договариваться с сильными оппонентами всегда считалось ключевой характеристикой успешных предпринимателей и бизнесменов. Мамотнову это не удалось. Ну что ж, точность – удел немногих.

И вы заметили, как просто люди, доведенные до крайности самими собой начинают верить в идеалы основанные на лжи?

Мамонтов стремится к первенству, которое сам себе и запрещает. Завовевание мировой системы и единоличное управление ею это цель, им озвученная. А в целом он идет по пути своей ключевой парадигмы, на базе которой он вырос. Комплекс неполноценности и толкает его ум на войну со всеми и против всех.

Модель Мамонтова построена на человеческой глупости и недальновидности. На всем известных грехах. На растущей и всепоглощающей жадности. Деньги для Мамонтова просто ресурс, инструмент для обладания большим. Огромная куча бумаги которую он складирует в подвале.

Но как ловко он 'покупает' людские души... Ведь душа продается только если она захочет продаться сама. Вопрос цены у каждого оказался свой.

При этом сам принцип отбора людей изначально провальный. Юрист появился после презентации величия автора купюр, и в дальнейшем хотел вывести деньги в оффшор. Крутой Начальник Безопасности, показав свои навыки, позднее привел Мамонтова к своим хозяевам и был убит. Девушка, взятая на работу за компанию с юристом, ворует деньги.

Антон был взят после показательного выступления и позже показал свою свободолюбивую личность. Рядом, наверное, должны быть такие люди, которые компенсируют фигуру Мамонтова. Ведь набирая персонал он неосознанно выбирал тех людей, которые могут компенсировать его сильную личность, не зацикленную на 'приземленных' потребностях - материальных благах и прочем. Возможно, эти люди были одной из причин, утянувших 'МММ' на дно. А может быть без них не было бы и всей этой системы.

‎У самого Мамонтова вообще уйма 'заскоков'. Машинкой (черной 'чайкой') он закрывает свои детские воображения и соображения. Веселье Мамонтов отрицает и считает, что веселье ограничено временем и негативно влияет на людей. Но веселье веселью рознь. Мамонтов не веселится потому как считает данное занятие пустым и непродуктивным как решение в пользу его схемы.

Плюс он видит как тот человек, которому доверена важнейшая схема тратит себя по мелочам сгорая в праздности и потому представляет опасность!

Почему Мамонтов и Белявский не договариваются?

Два больших Джентельмена сгорают от жажды быть единственными и неповторимыми. Им непонятно, как можно сотрудничать. Хотя их пара действительно могла сделать очень много. Белявский пилит страну сверху а Мамонтов успевает в это же время пилить страну снизу, что бесконечно удивляет Белявского. 

Ошибки Мамонтова в нескольких отказах в грубой форме – Белявскому и намек Правительству о готовности сделать все свои схемы самостоятельно, после этого люди вокруг Мамонтова начинают погибать.

Что же с Антоном?

Цель Антона - убедить ПАПУ что он крут! Не слушать Папу и сделать все самостоятельно и ярче!

Антон набирает команду по принципам подобия и склонности к шизофрении (многие психиатры считают, что именно к ней склонны люди, видящие цветные сны), устраивает конкурс 'Мисс МММ'. Конкурс нужен для получения его собственного признания - через праздность и кутеж!

Почему у Антона такой финал?

Смерть как финал - отсутствие желания при таком потенциале двигаться дальше. По сюжету Антон один из самых неугодных сотрудников на службе у Мамонтова (именно за ним схема по банкротству Банка).

В общем, с точки зрения синемалогии, картина оказалась крайне интересной для разбора.