Сначала пару слов о самом фильме - безусловно тема фильма интересна для большинства людей России: и для тех, кто жил в то трудное время и для тех, кому было четыре года (как пишет о себе один молодой человек в своей рецензии). Главный герой играет, как всегда, очень не плохо. Но Бондарчук (я согласна с другими рецензиями) просто 'никакой'. Да я и не видела его ни в одном фильме, где бы он был интересен как актер.

Как фильм сделан, то есть режисура (правильно?) не очень сильная. Я не специалист, но даже мне, не профессионалу видны некоторые слабые стороны фильма.

Но вот, что меня ооочень поразило и испугало. .. это сама личность этого монстра Мамонтова! А особенно, концовка, где нам сообщают, что Мамонтов опять появляется и грозит разрушить финансовую структуру мира. Very scary!

Когда читаешь рецензии, где пишут, что людей погубила собственная жадность... Это так только от части. Не надо забывать, что русский народ был (и есть) всегда в большом финансовом недостатке. Я бы не стала так жестко осуждать русских. Очень объяснима и понятна их реакция на то, что кто-то предлагает им быстро разбогатеть. Но 'играть' на нищете и незнании людей и обобрать столько людей. .. этот очень жестоко.

Я сама более 20 лет живу в США, поэтому не знаю того время, когда МММ 'процветало'.  Каждый раз, когда навещаю родственников в России, уезжаю разбитая, расстроенная - как трудно жить в России. Ни финансовой, ни правовой защиты в России как не было, так и нет. Каким же надо быть жестоким гением, чтобы 'поднять руки' грабить этих людей.

А кстати о борьбе с правительством - в Библии (в Новой Завете) очень ясно сказано, что правительство от Бога, какое бы Оно не было. И ему надо подчиняться. Бунтарство - это не Божья Воля!

Моя оценка этого фильма: 

6 из 10