Фильм, основанный на реальных событиях - такую формулировку всё чаще используют создатели, чтобы привлечь зрителей. Как правило, за основу берется история, зацепившая несколько десятков (может быть, сотен) человек. Бывают, конечно и исключения - например, ряд фильмов про события 11 сентября. Но, пожалуй, кино, описывающее события, зацепившие немалую часть населения самой большой страны (не считая фильмов о войне) встречается нечасто. И в этом создатели 'Пираммиды' определенно выиграли - зрительский интерес был довольно высок. Пусть большую кассу собрать и не удалось, но это скорее результат распространения интернета. А может кино изначально создавалось не для прибыли? 

Как бы там ни было появление фильма на экранах само по себе знаменательно. А то, что события в картине несколько отличаются от официальной версии говорит как минимум о том, что у фильма было серьезное лобби. Не берусь судить, какая из версий верна, но это определенно интересно - попытаться представить себе всё в несколько ином виде. Да, идеализация образа Мавроди отталкивает сама по себе и настраивает, скорее, на негативный лад, но если попытаться отрешиться от этого, то идея заслуживает внимания. В конце концов те, кто обвинил Мавроди в мошенничестве (а это были люди очень высокого уровня), сами далеко не ангелы, так что показанное в фильме вполне могло бы быть правдой. 

Рассказанная история определенно должна быть интересна любому русскому зрителю хотя бы потому, что даёт несколько иное представление об истории родной страны. А уж в свете набирающей силу второй волны 'МММ' с фильмом определенно стоит познакомиться - вдруг, удастся понять, кто же нас всё-таки в итоге обманул?

6 из 10