Я редко отдаю предпочтение русскому кино, но мимо этого проекта пройти не мог. Для 90-х годов фигура Мавроди я бы сказал культовая, личность безусловно неординарная, можно к нему по разному относиться, но врядли кто-то останется равнодушным к этому человеку. Картина снятая неизвестным мне режиссёром про биографию  великого ' кидалы' на мой взгляд оставило двойственное впечатление, с одной стороны стоит выделить атмосферу фильма, она просто выглядит потрясающе, словно я вернулся в прошлое и нахожусь снова в 90-х годах, русские наконец-то стали показывать очень качественное кино, показывают про жизнь, страдания людей, войны бюрократов, они показывают жизнь какой она является на самом деле, во всём её негативе, а не то как они любят преукрашивать и уходить от реально существующих проблем. Актёры играют просто превосходно, все они отлично вжились в роль, особенно порадовал Алексей Серебряков, Фёдор Бондарчук( хотя терпеть его не могу) и даже Артём Михалков.

Но не всё так идеально как кажется на первый взгляд, по-моему личному мнению из Мавроди сделали национального героя, который хотел сделать Россию сверхдержавой, что даже Сша не могла бы в случае его успеха противоречить России, его представили таким Робин Гудом, который всё делал на благо страны, а вот ФСБ и Правительство такие нехорошие, что объявили ему войну, и разрушили его планы, я считаю это неправильно, я считал и буду считал, что воруют многие, многие причиняют зло просто народу, но я считаю неправильным делать из Мавроди чуть-ли не Бога, который в открытую противостоял власти, очень много людей пострадало от его действий, вообще я считаю что не бывает хороших и плохих, если честно у меня вызвало большее недоумение каким представили Мавроди, я понимаю что это всё кино, но всё же не такой он положительный каким его показали, только из-за того каким сделали Мавроди в фильме я пишу нейтральную рецензию, а так фильм очень хорош, даже необычно что такие фильмы выпускают в России, очень  неожиданно.

Алексей Серебряков, на мой просто идеально вжился в свою роль и смотреть на его игру было очень интересно, я привык что его последние роли довольно однотипные, а вот роль Мамонтова я отмечу, она у него совсем другая, и очень впечатляет.

Фёдор Бондарчук, был просто неоподражаем в своём амплуа, и на его игру было приятно посмотреть, конечно его персонаж довольно скользкий тип, но тоже как и в случае с Серебряковым довольно неожиданная и интересная роль.

Нестандартное и неординарное кино, которое я думаю найдёт обязательно свою широкую публику.

Итог 

6 из 10