В последнее время ко всем картинам российского кинематографа начал относиться несколько предвзято. Фильмы, снятые у нас в стране год за годом огорчали меня всё снова и снова. И не только меня. Закончилось всё это тем, что со времён 'Царя' Павла Лунгина, который оставил вполне неоднозначное впечатление, в кино на российские фильмы я ходить перестал. Но в апреле 2011-го года вышла картина, которая, как ни странно, вызвала у меня нехилый интерес. Художественный фильм 'ПираМММида' по неизданной книге Сергея Мавроди с Алексеем Серебряковым в главной роли. Трейлер был довольно неплохой, что точно не характерно для российского кинематографа априори. И вот,  я таки сломал полуторагодовую статистику  и сходил в кино.

В целом, фильм оставил положительное впечатление. Были плюсы, были и минусы.  С минусов хотелось бы и начать.

Прежде всего, создатели фильма - взрослые люди и должны понимать, что мир не делится на хороших и плохих. А в 'ПираМММиде' есть несколько моментов, которые показывают, какой этот Сергей Мавроди весь из себя хороший. Что, кстати, тоже о-о-очень спорный вопрос. Показывать человека, который, как он сам же выразился, 'поставил раком страну' и оставил миллионы людей банкротами героем, поступок, как минимум странный. Тут хотелось бы вспомнить, что многие рецензенты сравнивали 'ПираМММиду' с нашумевшей 'Социальной сетью' Дэвида Финчера, к которой у меня, как раз-таки, претензий почти и нет. Ну так вот: один из основных факторов, по которым 'Сеть' явно превосходит 'ПираМММиду', это неоднозначность и многогранность главгероя. Если Марк Цукергберг ни в коем случае не являлся положительным персонажем, хотя в некоторых моментах, всё же, сильную симпатию вызывал, то в нашем случае Сергей Мавроди - персонаж исключительно положительный, хотя, разумеется, таковым не является. Мне очень не понравился до жути пафосный момент, когда Мавроди в разговоре с персонажем Фёдора Бондарчука (не помню, как его звали), с гордым видом говорит: 'Я Россию не продам!' Так и хотелось добавить 'Я лучше сам её облапошу!'. Хотя тут ничего удивительного - книгу, по которой был снят фильм, писал сам Сергей Мавроди.

Сценарист и оператор, как принято говорить, начали за здравие, а закончили за упокой. Первая половина была поставлена и показана мастерски, во второй половине я немножко зевал. По постановке фильм явно уступает той же самой 'Социальной сети'.

Но плюсов, к счастью, было не меньше. Отлично справился со своей задачей Алексей Серебряков, хотя внешне на Мавроди он, прямо скажем, не сильно смахивает.

Несколько моментов в фильме были сняты шикарно, как с точки зрения постановки, так с точки зрения сценария. А сцену в ночном клубе я с удовольствием буду пересматривать. За неё я даже лишний балл добавлю!

В общем, в целом мне фильм даже понравился.

7 из 10