В одном из эпизодов герой Петра Фёдорова играет в офисный гольф и попадает в чайник (условную лунку) не прямым точным накатом, а хаотичным отскоком от стен помещения. Собственно, данный эпизод очень точно иллюстрирует весь фильм в целом.

Содержательно кино скорее удалось. Удалось настолько, насколько может удаться фильм о говнюке, провернувшем на известном месте всю страну, но на экране вызывающем сопереживание, восхищение или (пожалуй наиболее верный вариант) вдохновение. Даже если вы прекрасно знаете всю финансовую, а заодно, например, и рекламную кухню, некоторые поведенческие особенности главного героя или, скажем, его понимание человеческой психологии и умение управлять оной, невольно хочется перенять. Действительно, в том смысле, в котором герои киноленты становятся чуть важнее ее самой, 'Пирамммиде', пожалуй, нет равных. Спасибо в первую очередь Серебрякову, Фёдорову и Бондарчуку. Персонаж первого обрастает мясом очень последовательно, Фомин объемен с первых минут, в случае Федора Сергеевича не все до конца ясно - то ли раздражает он сам, то ли все-таки Белявский. 

Перейдем от содержания к постановке.

Вот тут-то и начинается полный ахтунг. С самых первых минут хочется выругаться, но во второй половине, как уже писалось выше, актеры фильм вытягивают. Не надо быть специалистом, чтобы заметить весь непростой путь проекта по его, собственно, окончательной формации. Эпизоды кажутся разбросанными по полотну вкривь и вкось, диалоги местами совершенно театральны (Вилковой в этом смысле досталось больше всех - в каждой сцене с ней чему-нибудь да не веришь). На простой вопрос 'Что делать?' (или что-то в этом роде), брошенный из окна, человек внизу пафосно отвечает: 'Первое..! Второе..!'. При этом под ключевые реплики и диалоги все время совершенно бестактно и, в общем, по-дурацки подкладывается музыка. Выходит неплохо разве что в случае с 'Карабасом Барабасом'. Каким-то удивительным образом вся эта каша срастается в единое занятное мокьюментари, но то, что режиссер на финальном этапе по слухам ушел куда-то в астрал и финальный монтаж осуществлял другой постановщик (имя в титрах не значится, но информация, если что, из близких кругов) явно ощущается. Даже третий 'Антикиллер' того же Салаватова выглядел ровнее.

6 из 10