'ПираМММида' - это еще один фильм про 'лихие' 90-е. Только повествует он не о разборках 'братков' (хотя куда без них), а про одну из крупнейших афер нашей с вами истории - создании финансовой пирамиды 'МММ' и ее создателе Сергее Мавроди, имя которого в фильме звучит как Сергей Мамонтов, дабы 'ПираМММида' совсем уж не выглядела как биографический фильм.

'ПираМММида' не претендует на серьезную историческую достоверность, но получить представление о том, что происходило в России 17 лет назад, вполне реально. За чуть более чем полтора часа повествования перед нами калейдоскопом проносится жаркое во всех смыслах лето 1994 года. Особенно жаркое оно было в финансово-экономическом плане. Миллионы россиян в едином порыве прониклись идеей Мавроди (ну в данном случае - Мамонтова) и понесли ему свои кровные деньги. При просмотре возникает интригующий вопрос: кто он, Мамонтов - коварный аферист или действительно истинный патриот, который кроме своей собственной выгоды имел целью и поднятие престижа России вообще и финансовое благополучие россиян в частности.

Образ самого Мамонтова получился очень удачно. В этом, конечно же, заслуга Алексея Серебрякова. У него получился интересный и по-хорошему неоднозначный персонаж: бизнесмен до мозга костей, высчитывающий свою жизнь как очередную арифметическую задачу. Он совершенно не боится рисковать ни денежными суммами с девятью нулями, ни даже жизнью собственной дочери. Прийти в здание правительства в свитере и кедах, заткнуть рот министру финансов - это для него как в порядке вещей. Подобно основателю Facebook Марку Цукербергу, чье жизнеописание мы могли видеть в недавней 'Социальной сети', он не заботится об имидже, не лебезит перед авторитетами и даже в самой экстремальной ситуации продолжает высчитывать свои дальнейшие ходы. Вот только печальный итог всей этой истории мы знаем.

Кстати, не Серебряковым единым хорош актерский состав. Второстепенные персонажи тоже удались. Особенно Антон, практически правая рука Мамонтова, в исполнении Петра Федорова. Он словно антипод главного героя фильма: пусть в битве интеллектов они могут и побороться, но цели у обоих разные. 'Акула бизнеса' из Федора Бондарчука тоже получилась неплохая.

В целом 'ПираМММида' снята довольно качественно. Крепкий сценарий, хорошая работа оператора, актерский состав. Необычная и даже дерзкая тематика опять же. Единственное, что фильму не хватает ярких моментов как таковых. Напряженные и интригующие моменты появляются только ближе к финалу. А без них фильм смотрится несколько скучно и не всегда готов удержать внимание простого зрителя, которому не особо хочется вникать в тонкости политики и экономики России 90-х. Но все же на один качественный фильм, который рассказывает про такой щекотливый момент нашей истории без килограммов 'клюквы', стало больше.

6 из 10