Долгострой Эльдара Салаватова по мотивам неизданной повести Сергея Мавроди наконец выходит в прокат. Фильм основан на реальных событиях, и слово «основан» является ключевым. Никто не старался гнаться за какой-то педантичной достоверностью, а многие факты нарочно искажены для пущего обогащения фильма художественными элементами.

Имена, названия, аббревиатуры были изменены. Так Мавроди стал Мамонтовым, Япочник- Китайчиком, а ФСБ- ФСК. Авторы не решались делать открытый байопик и вышел такой небольшой очерк вокруг да около. Так ошибка закралась на самой первой стадии производства. Создатель «аккумулятора жадности» здесь не страшный упырь, а просто заикающийся и амбициозный математик, эдакий Цукерберг из 90-ых. Но если у Финчера Айзенберг рассекал в трениках, да шлёпанцах, то тут Серебряков не расстаётся с джинсами и кроссовками. 

Кино не старается быть архисерьёзным, с экрана доносится ирония и сатира. Но время от времени лента выкидывает абсолютно ненужные финты, типа напряжённой музыки во время кабинетных заседаний или же просто разговоров, как видится для придания фильму большей динамичности. В другом случае режиссёр грузит зрителей абсолютно лишними и гипертрофированными образами. Если буря нагоняется в ментальном плане, то за окном почему-то должен быть гром и молнии.

На удивление «ПираМММида» не пафосна как её трейлер, но и эстетичности в ней мало. Большинство сцен подошли бы для вставки в документальную ленту, но опять же тут играет злую шутку, что Салаватов не пытался экранизировать исторические факты. В конце концов история с претенциозностью на энциклопедию жизни 90-ых оказывается сильно приукрашенной лентой с окраской бездарных ментовских сериалов.

Итог: Краткое, но бесполезное пособие о том, как поставить мир раком.

5 из 10