В основе каждого крупного состояния лежит преступление (с).

Я вот так и не понял, это проект «МММ-2011» являлся рекламой фильму «Пирамммида», или же фильм «Пирамммида» рекламирует проект «МММ-2011». Так или иначе, но ажиотаж вокруг персоны Сергея Мавроди иначе как коммерческим ходом не назовешь. А между тем, лично у меня этот фильм вызвал крайне двоякое чувство, ведь с одной стороны он снят гораздо качественнее большей части современных отечественных поделок, с другой - слишком в хорошем свете предстает перед нами главный аферист начала 90х. Молодежь, что в те тяжелые для страны годы делала первые шаги под стол, запросто поверит этой картине, и все обернется, как в случае с Спилбергским «Списком Шиндлера», когда благодаря хорошему фильму в пантеон героев был массово причислен коллаборационист. 

Версия, высказанная авторами ленты, и соответствующая позиции самого Мавроди, имеет место быть, но в фильме принципиально срезаны многие «углы». «Пирамммида» относится скорее к жанру альтернативной истории, то есть рассматривать её применительно к реальным событиям 94го года - это всё равно как учить историю второй мировой по фильмам «Мы из будущего» и «Утомлённые солнцем 2». Выходит, что никого Мавроди не обманывал, люди сами несли ему деньги, а он лишь «накапливал их жадность в одном месте». Он просто собирался выстроить новую финансовую систему и остановить раздел собственности в стране, вот такой Робин Гуд. Именно поэтому биография Мамонтова (так в фильме зовут главного героя) разительно отличается от биографии самого Мавроди, который после развала «МММ» угодил не на нары, а…в Государственную Думу, ненадолго правда, но сам факт весьма примечателен. На протяжении всей картины зрителя пытаются убедить в аскетизме и благих побуждениях главного героя, в его борьбе против системы и «продажной власти», мол ежели бы правительство не развалило пирамиду «МММ», то Мамонтов-Мавроди просто «перезапустил» её и вкладчики ничего бы не потеряли. В таком свете сама концепция фильма выглядит чрезмерно вредительской, и так еще слишком много людей, которые считают Мавроди пострадавшей стороной. Но этих людей в какой-то мере можно понять, у них «обеление» афериста произошло под действием аутоагрессии, что же до будущих поколений, то они чаще всего ориентируются на поп-культуру, нежели на исторические факты, и  теперь количество сочувствующих у Мавроди может возрасти. Вот поэтому ни в коем разе нельзя называть этот фильм биографическим или историческим, так как в нем слишком много расхождений с реальностью. Взять хотя бы тот факт, что так называемые «билеты МММ» появились не сразу, в начале были акции. Сценаристы создали самую настоящую альтернативную реальность, которую выдают за отражение действительных событий. 

Подмена истин не позволяет мне оценить фильм исключительно с художественной точки зрения, как того требует объективность. А между тем, фильму так и хочется выставить более высокую оценку, а отзыв «засветить» зеленым цветом. Не часто в последнее время отечественный кинематограф порождает что-то действительно качественное. «Пирамммиду» не просто так сравнивают с популярным фильмом «Социальная Сеть», заметно, что режиссер Эльдар Салаватов ориентировался на успешную голливудскую ленту. Во всяком случае динамика и стиль повествования у этих фильмов весьма схожи, разве что масштабы деятельности героев несколько рознятся. Алексей Серебряков и Фёдор Бондарчук по задумке авторов должны были исполнить героев контрастного противопоставления: простоватый гений Мамонтов, и глупый, но влиятельный бизнесмен Белявский. Если первый действовал благодаря незаурядным умственным способностям, то второй мог все решить с позиции силы, что как бы намекает на «секрет успеха» людей, сколотивших в начале 90х состояние. В итоге контраст вышел не только в образах, но и в актерской игре. Если Серебряков исполнил роль гениально, воссоздав на экране истеричного гения с наполеоновскими замашками, то пафосная и пустая игра Бондарчука просто раздражает. Помимо Серебрякова, вполне добротно отработал на съемочной площадке Пётр Фёдоров. Парень взрослеет, это уже не смазливый «мажор» из дешевого моветона под названием «Клуб», а вполне себе достойный артист, способный входить в образ. Правда не совсем понятно, ради чего вообще в фильме появился его Антон, молодой вундеркинд, ничуть не уступающий в интеллекте самому Мамонтову. Выходит, что весь успех «МММ» лежит не на одном человеке, а на некой команде? С трудом верится в подобное, скорее сценаристы все же ориентировались на кинематографичность своего детища. Артём Михалков исполнил роль карьериста, подлеца и «шестерки», что весьма странно, ведь обычно Михалковы играют членов царских семей, благородных людей и репрессированных героев. Отыграл он отвратительно, с абсолютно неестественным выражением лица, военный в его исполнении – это просто смешно и нелепо, да и выглядит он наигранно блатным. Анна Михалкова до поры до времени производила нейтральное впечатление, но сцена на крыше расставила всё по местам. Такое ощущение, что на режиссеров давит авторитет фамилии Анны и Артёма, и они попросту не решаются заставить их играть более естественно и убедительно. 

Передать «дух девяностых» у создателей не вышло. Ощущение того, что события разворачиваются в те годы появляется лишь в момент демонстрации телевизионных роликов и реальных архивных кадров. В остальном как-то все недоработано, даже старый фотоаппарат «Зенит» и допотопные мобильники, которыми вполне можно отмахиваться от волков, не создают атмосферу, а скорее наоборот – выглядят чужеродно. 

Вывод: Как итог – фильм слишком противоречив, чтобы давать ему положительный отзыв. Но посмотреть его однозначно стоит, ибо он действительно динамичный и интересный. Только лучше всего сначала ознакомится с реальной биографией Мавроди и историей «МММ». 

6 из 10