Эльдар Савлатов снявший ранее провальный в прокате Антикиллера Дк, решил замахнуться на легендарную и даже в чём то мистическую личность времён постсоветского пространства. Самое лучшее в этом фильме - это подбор актёров. Не могу сказать о их полном соответсвии реалиям, но по большей части они весьма известные и хорошие. 

Бондарчук - это отдельная тема. Ну не нравится мне он. А вот Серебряков - молодчага. И опять же предвзято. Нравится мне, как он играет. Не супер, клешированно, но вполне в духе амплуа кривляется Пётр Фёдоров, запомнившийся по скандальной леньте Россия 88, ну и остальные второстепенные роли играют неплохие известные и менее известные актёры. Опять же всё неплохо, но на фоне Серебрякова всё же бледновато и простовато. Хотя по мне так и Серебряков не до конца выложился. В общем состав хороший, а игра удовлетворительная. 

Снято всё тоже не сказать, что очень интересно, но вполне не раздражающе и уж радует, что без новомодной для Российского кинематографа гипертрофированно вылизанной в декорациях фишке. В чём то даже дух девяностых угадывается. 

Ну и самое главное. Чем должен блистать каждый байопик, чем в общем то кино и должно было бы является - это сценарий. Так вот сценарий, какая то хренотень, извините за выражение. Начали за здравие, а кончили за упокой. Сначала всё примерно в соответствии с каким то историческими данными, ну а потом понеслась фантазия авторов, по полям и далям. И вылилось всё в итоге, в какой то сериальноподобный боевик, наполненный цирковой мишурой и героями идиотами, играющими как клоуны на потеху непритязательной публики. 

Ну и общая идея возвеличивающая Робин Гуда, которого задавили плохие дяди из Кремля слишком уж пафосна и не вызывает доверия. На этом плане вспоминается подозрительный Лунгиновский Олигарх. Того же похоже поля ягода. 

Вердикт такой, что если решитесь смотреть это кино, но настраивайтесь на фантазию по мотивам реальных событий. Надо было бы это авторам написать в анонсе. И кино не байопик, а традиционная российская смесь детектива, триллера и боевика, с вкраплениями мелодрамы.