Май – особый месяц, когда в наших сердцах находится место и радости, и грусти. Мы встречаем весну и вспоминаем тех, для кого она уже не наступит. И неважно, отмечаем мы круглую дату окончания войны или нет: здесь нет юбилеев, каждый новый май несет нам очищение, врывается в душу чистым ветром. И мы вспоминаем, вспоминаем, вспоминаем…

Станислав Ростоцкий был призван в армию в 1942-м, его стрелковая бригада дислоцировалась в Марийской АССР, но в 1943-м он «сбежал» на фронт и прошел путь от Смоленска до Ровно. А за год до Победы был тяжело ранен, и начались скитания по госпиталям. Его корпус тем временем участвовал в освобождении Чехословакии и 9 Мая встретил в Праге. Не знаю, какие чувства переживал Станислав Ростоцкий, но мне почему-то кажется, что ему необходимо было довоевать. И он довоевывал в каждом своем фильме. Сегодня хочется поговорить о картине 1959 года «Майские звезды» – лиричной и драматичной истории первой послевоенной весны в Праге.

4 истории переплетаются между собой, в каждой из них собственных художественный пафос. Генерал (Александр Ханов), вспоминающий о довоенной жизни, каждую ночь просыпается от воя бомбы, которая разрушила его прошлое. Юный лейтенант Андрей Рукавичкин (Вячеслав Тихонов), которому эта весна дарит первую любовь, еще долго будет ждать весточки от Яны. Танкист Алеша (Леонид Быков), павший в бою «местного значения», спас несколько жизней ценой своей собственной. Сержант (Николай Крючков), прошедший через всю Европу, увидев первый послевоенный трамвай на пражской улице, вспоминает, каково это брать в руки что-то еще, кроме оружие… Все эти истории объединяет удивительное свойство, так деликатно и ненавязчиво увиденное Ростоцким: в этих героях нет ожесточения, ненависти или равнодушия. Именно это наполняет фильм внутренним светом, и он, несмотря на кажущуюся наивность, и сегодня, спустя столько лет, смотрится на одном дыхании. Он помогает нам прочувствовать настроение и атмосферу тех майских дней, когда каждый знал, что есть и его личная заслуга в общей победе человечества над бесчеловечностью. Вновь нам остается только восхищаться мастерством артистов советской школы и Станислава Ростоцкого, которые умели в образах своих героев показать целую жизнь. Даже занятые в эпизодах актеры создают настоящую палитру: Юрий Белов, Михаил Пуговкин, Ладислав Пешек, Милош Недбал.

Для меня этот фильм стал личным переживанием, потому что в 1945-м в Чехословакии воевал мой дедушка, встречавший тогда свою двадцатую весну в жизни. Молодой, красивый, с очень большими добрыми и слегка печальными глазами… Как и Андрей Рукавичкин, он не разучился любить и влюбляться, хотя ушел на фронт в первый же день войны. После капитуляции Германии фашистские войска в Чехословакии еще несколько дней вели бои, и, когда все праздновали Победу, мы все еще могли его потерять, как танкиста Алешу…

Пражская весна! Это сочетание ассоциируется сегодня с политическими событиями 1968 года и вызывает негативные эмоции. Но настоящая пражская весна была именно в том мае, когда люди начали учиться вновь смотреть на небо без страха и аромат сирени навсегда смешался с надеждой на новую жизнь, в которой не будет жестокости, детского горя и распаханной снарядами земли.