Традиции китайского кинематографа в отношении фильмов о культуре боевых искусств совершенствуются, и процесс этот завораживает. Тем, кому близок сюжет о превратно понимаемом 'моё кунг-фу сильнее твоего кунг-фу', данный фильм явно придётся по вкусу.

Подобное кино стоит смотреть прежде всего ради постановок боевых сцен.

'Настоящая легенда' демонстрирует прекрасную хореографию, удачный ракурс в боевых сценах, интерактивные подручные средства и классические спецэффекты. Большинство ударов и контрударов ясно просматриваются, что позволяет оценить постановочный уровень, и насладиться техникой боя. Исполнение всех движений на достаточно высоком уровне, много красивых элементов как в прыжке, так и в партере. Несколько сцен сражения с использованием различного оружия, от классики (меч, шест), до такой экзотики, как цельнометаллическая булава, обруч (наподобие шакрама), и даже ядовитые кулаки. По ходу того, как бойцы наносят друг другу удары, способные выключить обычного человека, разлетается вдребезги и прилегающий антураж. Опоры из дерева перерубаются, крыши обваливаются, валуны крошатся в щепку, но больше всего в фильме разбитых (а также выпитых) горшков с вином.

Яркие сцены боя сменяются красивыми пейзажами и сценами быта на просторах китайских равнин и плоскогорья. Музыкальное сопровождение, увы, не настолько выразительно, чтобы отвечать кадрам природных (и смоделированных) красот.

В фильме достаточно удачно раскрываются такие жизненно важные аспекты, и благодетели человека, как честь и скромность настоящего война, преданность семье, искренняя любовь и сострадание к ближнему, понимание ответственности своих действий, самоотверженность и осознание принципов конструктивного сосуществования социума. Конечно, всё это в фильме показывается, зачастую эпизодично, и иногда на демонстрацию подобных мыслей отводится не более десяти секунд. Тем не менее, эти моменты присутствуют, что заслуживает уважения к режиссёру за его стремление сохранить память о высоких идеалах.

В фильме неожиданно затрагивается идея о внутренней борьбе война, которая происходит в чертогах его сознания, вызывает недоумение у окружающих и может восприниматься на внешнем уровне как опасная для самого война одержимость. Противоборство самому себе рассматривается, как необходимый для роста процесс, который может быть столь же фатален, как поединок с физическим противником. Это одна из ключевых черт философии боевых искусств, превосходя самого себя воин превосходит свой потенциал, обретая мудрость и силу. Что в определённом контексте рассматривается как единое целое.

Таким образом, фильм зачаровывает примерно на две трети своего хронометража. То, что происходит после поединка Юаня и Су - лично я склонен рассматривать как бонус к фильму. Это действо, напоминающее динамичный клип, с одной стороны, долженствующий поведать о становлении Су как пьяного мастера; с другой освещающий момент столкновения частных случаев западной и восточной школ рукопашного боя. Правда, толковой реализации материала об обретении главным героем стиля пьяного мастера во второй части нет. Зато есть элементы нижнего брейка в хорошем исполнении. Да, и положа руку на сердце, эта заключительная часть картины сильно портит общее впечатление, нарушая атмосферу остального фильма. Больше напоминая излюбленный голливудский приём хрестоматийного изложения в стиле 'Граф Монте-Кристо в двух действиях, весь Дюма за два часа'.

Возможно, было бы куда лучше, если бы эту историю оставили для второй части фильма. Но стоит отметить, что даже здесь боевые сцены смотрятся выразительно.

Резюме:

Если фильм про секретный стиль повара императора вызывал у Вас интерес, то 'Настоящая легенда' подарит почти два часа удовольствия от просмотра.

Оценка в рамках формата:

8 из 10