Возможно, подобная жанрово-стилевая эклектика понравится далеко не всем, но это неважно, потому что снималась «Настоящая легенда» ради боев, а они, как говорится, доставляют. Все они осознанно веревочные, но на концепцию и без того пестрого фильма.

 Лучший солдат армии принца генерал Со больше не хочет воевать. Он согласился выполнить последнее задание для принца, после которого он хочет уйти на покой. Вместо себя Со оставляет брата своей жены Юаня. Теперь Со будет жить в провинции, где посвятит свою жизнь изучению боевых искусств. Оставленный на посту генерала Юань с каждым днем крепнет, набирается сил и изучает смертоносную технику кулака пяти ядов, чтобы наконец воплотить в жизнь свой коварный план — отомстить семье Со, глава которой когда-то убил его собственного отца.

 Нормальный фильмец, к просмотру вечерком самое то, кто возмущается тем что китайцы весь фильм летают как бабочки, такое ощущение что смотрели какие-то еще китайские фильмы о которых я не знаю, все кто смотрит подобное кино я думаю уже привыкли к особенностям китайских фильмов, а те кто не привык и ждет серьезной, Шекспировской драмы с сюжетом, вопрос... что вас привлекло к просмотру данного фильма если даже на постере китаец с иероглифами.. но это так отступление для псевдо критиков, Отличный динамичный боевичок с огромным количеством боевых сцен, с определенной психологической нагрузкой в виде, жены и 'глубокого запоя' у главного героя(шутка) это у него просто стиль такой, по поводу всех китайских картин приходит на ум анекдот, когда ежик сидит и бубнит 'я сильный, я могучий, я сильный...'