Прямо скажем, неоднозначное кино. Кто-то примет сторону матери, кому-то ближе интересы сына, найдутся и те, что займут нейтральную позицию. А режиссер, меж тем, как мне кажется, к числу последних явно не относится. И финальные эпизоды тому подтверждением. Стало быть, конфликт неизбежен.

Нет, безусловно, можно говорить об актерской игре (О. Ефремов, к примеру, оч-чень убедителен в этой своей роли, что и говорить! «Вот это мать!», «Почитаем!... Запишемся!» и пр. – это сильно! Н. Бурляев тоже чертовски хорош в своем монологе, закончившемся пощечиной, – тут и спорить не о чем), еще о каких-то тонкостях и изысках, но, как ни крути, все это отходит на второй план по сравнению с масштабом и глубиной затронутой темы. А тема неоднозначная. И такой целенаправленный режиссерский подход, я полагаю, пользы делу не приносит. Потому что, совершенно однозначно, найдутся люди, которые посчитают предложенный вариант развития событий неправильным и несправедливым. И будут правы. Во всяком случае, отчасти. Потому как личное счастье – это, конечно, хорошо, но и о морально-этической стороне вопроса забывать не следует. А то, понимаешь, дверь на цепочку, а потом, чуть что, «Обед – на кухне!» - тоже мне выход из положения! Или шкаф передвинули, и можно жить? Несерьезно. 

В общем, проблема сложная и неоднозначная, и хотелось бы увидеть более объективное, нейтральное, что ли, ее отображение на экране.
 
Это одно замечание. Кроме того думается, что некоторые сцены фильма из общей канвы несколько выпадали: встреча героя с «Леонардо недовинченным», его поездка в деревню – какую смысловую нагрузку все это несет? А, меж тем, экранного времени занимает немало. Мне, честно говоря, это непонятно и кажется лишним.

А, в целом, фильм – ничего так, можно посмотреть. Если «повезет» – подумать, поспорить, быть может. Но… Не шедевр, всё же. Слабовато. К сожалению.

7 из 10