Ленты Виталия Мельникова не были обделены вниманием зрителей, но, возможно, по данной причине он чаще всего не включался критиками в число ведущих постановщиков.

Сергей Кудрявцев

Девушками с безукоризненной внешностью восторгаются как-то отстраненно. Гораздо больше шансов почувствовать себя горячо любимыми имеют симпатяшки с какой-нибудь изюминкой – вздёрнутым носиком, к примеру, или родинкой над верхней губой. Что-то похожее происходит и с картинами известного питерского режиссера Виталия Мельникова. Зритель, интересующийся советским и российским кино, не понаслышке знаком со многими работами мастера с полувековым (!) творческим стажем – «Начальник Чукотки», «Старший сын», «Отпуск в сентябре», «Выйти замуж за капитана» и ещё десятка полтора картин регулярно показывают все каналы, специализирующиеся на русском кино. И эти ленты сняты весьма профессионально – художественный сценарий, находки кадра, психологизм характеров, талантливые актеры. С какой стороны не анализируй фильм – итоги выходят самые позитивные. Вот только по-настоящему любимыми, в сотый раз пересматриваемыми с любого эпизода и цитируемыми влёт, картины не стали.

Возьмём один из самых ранних фильмов Виталия Мельникова – «Мама вышла замуж». Одинокая малярша возрастом далеко за тридцать (Люсьена Овчинникова) решает схватиться за все дальше ускользающий лучик семейного счастья, сочетавшись браком с потрепанным жизнью, но не растерявшим внутренний огонек трактористом (Олег Ефремов). Но вот-вот достигающий совершеннолетия сынок (Николай Бурляев) упорно не желает, что число два увеличилось даже на единицу. Жанр, откровенно скажем, вполне выигрышный для артистов, утверждённых на главные роли, богатыми возможностями для непосредственно актёрской игры, преображения характеров, находок на уровне деталей, которые впоследствии остаются в людской памяти. Да и остальной команде всегда есть шанс блеснуть в эпизоде, что для советского кинематографа тоже немаловажно.

Но, честно говоря, вспоминая актерские удачи, мы заново переживаем с Ефремовым сцену в такси («Три тополя на Плющихе»), улыбаемся ловящей семейной счастье Кате-Овчинниковой из «Девчат» (и роли ведь сходны). А уж при имени Бурляева всё заслоняет образ Бориски из «Андрея Рублёва». А персонажи «Мама вышла замуж» не выходят даже на второй-третий план. А кого вспомнить ещё, строгую тётю Людмилу Аринину, недовинченного Леонардо Виктора Ильичева? Нет, не всплывает из глубин образного мышления никакой крючок, никакая зацепка.

И ведь фильм сам по себе неплохой. Лирический – интеллигентный старик делится всем, что у него осталось – классической музыкой - с шустрой реставраторшей. Психологический – лихорадочные метания немолодых людей, интуитивно ищущих подход к упрямому в своей непробиваемой позиции юноше. Да и просто красивый – а по-другому при натурщике Ленинграде быть и не могло. Были у картины и цензурные препоны (недоверие к «очернявшему советскую действительность» сценаристу Юрию Клепикову). Были и эмоциональные подъёмы режиссера, окрылённого рождением дочери. Были и актерские интриги, в результате которых на ленточке отбора Люсьена Овчинникова опередила самих Нонну Мордюкову и Инну Макарову (а ведь типаж малярши шел незаигранным звёздам «Молодой гвардии» даже больше).

Виталий Мельников не занял особого места во всенародном пантеоне. «Мама вышла замуж» не выделилась из шеренги советских фильмов. Но у людей, убежденных в художественном преимуществе картин, рождённых в СССР, своим существованием история про семейную коллизию укладывает ещё один кирпичик в стену веры. И это так же правильно, как тот железобетонный факт, что безукоризненными красавицами любуются, а руку и сердце предлагают обаятельным и привлекательным.