В конце шестидесятых годов одним из главных свидетельств того, что на фоне ввода войск в Чехословакию и других бесчинств советской машины, люди в стране всё же сохраняли оптимистический настрой, были светлые, лирические, жизнеутверждающие фильмы. Теперь это уже не было эпохой авангарда, когда лихими казачьими песнями и широтой Волги - матушки оттеняли истинное лицо государства. Теперь честная мелодрама выражает настоящий характер людей начала эпохи застоя. 

В своей картине 'Мама вышла замуж' режиссёр Виталий Мельников ставит в центр повествования самую простую и понятную, и в тоже время самую сложную структуру в жизни человека - семью. Семью, состоящую к началу картины из двух человек - матери, работающей на строительных лесах и несовершеннолетнего сына, тоже вынужденного работать, рассекая на мотороллере по городу. Ситуация вполне обычная для того времени, когда женщина ценилась обществом в первую очередь не как объект любви, а как единица, способная выполнять норму плана наравне со всеми. тем трогательнее выглядит чувство, вспыхнувшее между Зиной, героиней Люсьены Овчинниковой и трактористом Виктором в исполнении Олега Ефремова. Наиболее характерная сцена для определения привязанности героев друг к другу - это сцена в парке аттракционов. Здесь актёры прекрасно передают атмосферу. Сама сцена стилизована в чёрно-белых тонах, что подчёркивает дух эпохи. В ней становится ясно, что их отношения - это не желание 'устроить старость', как язвительно утверждает Боря, сын Зины, а настоящее, свежее, задорное чувство. 

И всё же, центральным персонажем фильма стоит считать Борю, роль которого сыграл Николай Бурляев, открытый Андреем Тарковским за семь лет до этого. Дерзкий, прямой и открытый характер этого парня очень соответствует характеру героя фильма. У него сложился стойкий, трудолюбивый характер. Ради подарка на День рождения матери он способен по ночам разгружать вагоны. Казалось бы, он уже готов жить самостоятельной жизнью, однако жизнь готовит ему ещё одну серьёзную проверку - мама Бори вышла замуж. 

Условно, картину можно разделить на три открытых конфликта. 

Первый конфликт - это разлад с матерью. Боря - закрытый, но по существу ранимый, не готов принять в доме чужого человека. Великолепно прописан его характер в сцене, где мать уговаривает его поехать в деревню. Огрызаясь, Боря всё же грызёт кочерыжку - любимое лакомство детей. Этот конфликт развивается напряжённо и неспешно, но неотвратимо ведёт к эмоциональному срыву обоих. Героические усилия матери по сохранению отношений с сыном терпят крах по двум причинам: упёртый характер Бори и слишком уж большая скорость развития событий, к которой он, конечно, не готов. Кульминация конфликта - сцена за обедом, где Боря получает вполне заслуженную пощёчину, в которой ответ на всё: и на полученные оскорбления, и на нежелание понять, и на спесь, и на гордыню. Однако, несмотря на эту вспышку, мать всё равно остаётся матерью. 

Второй конфликт - это враждебное отношение к Виктору. Вообще, Мельников выстраивает довольно точные характеры и образы. Возрастная политика героев вполне соответственна. Боря, выросший без отца настолько привык к этому, что любого нового человека воспринимает, как посягательство на свою жизнь и свободу. И как бы ни старался Виктор высказать Боре своё дружелюбие, как бы он ни был терпелив и даже по-своему мудр, Боря всё равно видит в нём пьяницу и невежду, который думает, что Экзюпери - это футболист. 

Третий, самый главный конфликт - это несогласованность Бори с самим собой. И это, безусловно, главная причина всех остальных неурядиц. Проще говоря, это юношеский максимализм. Беда в том, что поначалу с этим, практически непобедимым врагом борются все, кроме Бори, но никому, кроме него победить его не под силу. Однако, характер его не так прост. За всей дерзостью и прямотой скрывается его чуткая душевная организация, способная к восприятию мира через тончайшие призмы. Об этом свидетельствует его любовь к Экзюпери и неизбежная ассоциация с Маленьким Принцем, а также скромность и деликатность, даже нерешительность по отношению к противоположному полу. В пику ему ставится его приятель Леонард, которого в женщине 'интересует надлом', тогда как Боря, наоборот, поэтичен и романтик по своей натуре.

Когда мать и сын всё же оказываются на разных берегах реки, им, конечно, нужен мост, который их соединит. Таким мостиком становится тётя Катя - принципиальная и нежная женщина, которая не идёт на поводу у Бори, а проявляет жёсткость - то, чего так не хватало Зине на первых парах. Благодаря ей Боря сумел обрести почву под ногами и, что важно, почвой этой оказался он сам. Благодаря тёте Кате, которая разглядела в ужимках Бори только ужимки и ничего больше, а в его развязности скрытую незащищённость и слабоволие, все три конфликта выводятся на финишную прямую их разрешения. Боря впервые встречается с человеком, способным не только полюбить его, но и поставить на место. Эта сцена, если можно так выразиться - личная кульминация для Бори.

Вот почему после диалога с матерью - кульминационной сцены всего фильма - зритель видит уже 'не мальчика, но мужа', готового подать матери стакан воды не только здесь и сейчас. И наконец, Боре есть, что ответить на слова, сказанные ему в начале картины: 'Между прочим, вам уже давно пора называться Борисом...'