Как ни странно, данный фильм рекламировали словами “От постановщика трюков фильма “Матрица””, тогда как одно то, что данный режиссер снял культовые китайские боевики, в том числе и “Железную Обезьяну” и “Пьяного Мастера”, говорит о нем намного больше. Не то чтобы я ожидал очень сильно фильм и возлагал на него все свои ожидания, но пропустить мимо своих глаз очередную работу Ву Пина, да и с точки зрения симпатии к восточным картинам, не мог. Немного разочарован, к сожалению. Потому что фильм снят в классической манере исторического боевика, который был невероятно модный в 70-ых и в 80-ых годах. Вышел бы данный фильм тогда, он бы однозначно стал хитом, сейчас же увы это зрелище смотрится немного невтемным. Мне не то чтобы не понравилось. Этот фильм не вызвал у меня абсолютно никаких впечатлений и эмоций, посему и просмотр картины тянулся очень монотонным образом. Да, постановка экшн-сцен поражает абсолютно всем, шикарная “хореография” боевых сцен, зрелищно, круто. В остальном же фильм живет исключительно от одной экшн-сцены до другой, потому что их промежуток восполнен обычным и скудным материалом бессмысленности и нудятины. 

Сюжет начался действительно интересно, по момент когда Юань отправил в “далекое” плавание Генерала Со и его супругу. Можно было бы развить идею вообще шикарным образом. Но нет, создатели к сожалению умудрились это испортить. В первую очередь портит впечатление от просмотра неопределенность данной картины. Потому что сюжет и ее главная задача и цель меняется на протяжении всего фильма не один раз, что и путает и создает дисбаланс в истории. А потом уже добивает всё остальное очень скупой и на эмоции и на сильные не только с точки зрения экшн-сцен, но и с точки зрения драматических проявлений сценарий на фоне истории Генерала Со. Некоторые персонажи не раскрыты, а некоторые вовсе испоганены. Достаточно затянуто, а финал невтемный.

Актерская игра более ли менее хороша. На роль главного героя картины Манн Чук Чиу, как по мне, не подошел. Внешность абсолютно не интересная и нулевая, посему как ни старайся, его игра оставила меня абсолютно равнодушным. Остальные актеры все без исключения мне понравились. Особенно интересным показался главный злодей картины Юань в исполнении Энди Она. Внешне он очень интересный и игра под стать персонажу, действительно опасный и харизматичный злодей. Понравилась и второстепенная роль Короля Ушу исполненная Джем Чоу, жаль, ему не дали роль повкуснее, но Джей справился отлично. Был приятно удивлен увидеть в картине Девида Карадайна, земля ему пухом. Сыграл отлично.

Музыка, признаться, мне ничем не запомнилась.

У фильмов 3D-формата есть главный недостаток. То, что в 3D смотрится невероятно круто, в обычном 2D, в котором оценивает фильм большее количество людей, в том числе и я, смотрится как минимум убого и данный фильм явное тому доказательство. Спецэффекты конечно же достаточно сильные, ну уж очень грубые и “некрасивые”.

4 из 10

 Не ожидал большего, но можно было однозначно лучше. Смотреть или нет, решайте сами…