Я влюбился в фильмы про Кунг-фу, со времени трансляции в программе 'Вокруг света' фильма 'Боевые искусства Шаолина'! Фильм был действительно шикарен, особенно по тем временам - красивые съёмки поединков, Китайская атрибутика, приключение, даже сюжет мне не казался странным или прямолинейным... а сюжет (сценарий), обычно 'больное место' Китайско-Гонконгских фильмов!

Вот и на этот раз, при впечатляющем начале, и красивой середине, весьма неудачная концовка (последние пол часа). Красота съёмок и приятные персонажи, тонут в формате странноватой драмы и слабого сюжета.

Эх, отправляйте Китайских сценаристов учится в Америку (или, хотя бы в Россию).

 Обязательно посмотрите, но чтобы не испортить впечатление от концовки, выключайте после того, как главный герой, победит 'Бога Ушу'.

7 из 10