Характерной особенностью большинства азиатских боевых фильмов по сравнению с западными является примитивный сюжет вкупе с красочным визуальным рядом. Не поймите меня неправильно – я не пытаюсь обелить голливудское кино за счет китайского. Просто в американских фильмах про боевые искусства мотив, двужущий ГГ – желание спасти своих близких или месть за тех же близких, или просто соревнование – достаточно реален при неправдоподобии (возможном) всего остального, а в китайском кино чаще берется и сказочный антураж и … ну скажем, феерия летающих воинов.

Большую часть фильма я думала, что «Настоящая легенда» вполне вписывается в мою схему. У ГГ убили отца, забрали сына, и он, залечив как физические раны так и попранную гордость («Я никогда не проигрываю!»), идет восстанавливать справедливость. Но вот враг повержен, семья воссоединилась (более или менее) и… режиссер делает финт ушами. Сюжет сворачивает под прямым углом, и мы уже видим вполне банальную трагедию спивающегося человека, украшенную Русскими Богатырями, шапками-ушанками, самогоном и тарантиновским Биллом (а его сюда какой черт принес?) З-А-Ч-Е-М? Задумка такая была? А в сказке о Спящей Красавице никто не пробовал принцессе противоядовитую сывортку вколоть? Для чего нужно было смешивать легенду и суровый быт? Нет, такие кино-гибриды не для меня.

Итого: картинка красивая, сцены боев выполнены на высоте, музыкальное сопровождение на уровне, сюжет же хром, слеп, горбат, да к тому о двух головах.

6 из 10

P.S. Но я никогда не видела бой в колодце. Это было впечатляюще!