Легенда, пережившие века,

Они приходят к нам издалека.
Им всем дана бессмертная судьба...

Уже второй фильм за последние сутки, который вызывает во мне больше противоречий, чем положительных либо отрицательных эмоций.

Первым моим вопросом после просмотра было: 'Простите, а что такое я смотрела?'

Как бы это сказать попроще. По началу, увидев в титрах имя Юэня  Ву-Пина, я в серьез настроилась на олдскульное кун-фу муви, типа 'Пьяного мастера'. А мне стали показывать нечто вроде 'Крадущегося тигра'. А в тот момент, когда я по большому счету вполне пообвыклась с мыслью, что я смотрю сказку, 'Настоящая легенда' снова перерождается в некое подобие 'Бесстрашного' или 'Ип Мана'.

В общем и целом снято все неплохо, логично, красиво, качественно. Вот только эти перепрыгивания из жанра в жанр... даже не знаю, что сказать. Кстати, в отличие от всех вышеперечисленных похожих фильмов в 'Настоящей легенде' нет никакой особой идеи, окромя одной самой главной, красной нитью проходящей через все кун-фу фильмы: а именно - мое кун-фу лучше твоего.

Впрочем, у Ву-Пина во всех его фильмах одна и та же повторяющаяся идея. Да и свое увлечение пьяным стилем он никак не может оставить в покое. Знаете, это подражание пьянице меня, как зрителя, раньше захватывало и вдохновляло, а теперь даже не веселит.

Но вот на Энди Она посмотреть было очень даже любопытно. Боец он по-настоящему хороший.

Ну, и осталось на последок только пожать Ву-Пину руку за многолетнюю пропаганду пьянства.

Просмотра!

7 из 10