Для взыскательных ценителей кунг-фу кино и Китайской философии, в целом, кинолента 'Настоящая легенда' - исключительная находка. В режиссёрском кресле правит 'балом' небезызвестный Юэнь Ву-Пин, который, к слову, являлся постановщиком поединков в культовых 'Матрице', 'Крадущийся Тигр, Затаившийся Дракон' и 'Убить Билла'. Поэтому, совершенно ясно, что в новом фильме Ву-Пина всё настроено на красивые и яркие поединки.

По большому счету, 'Настоящая легенда' это даже не боевик, а фэнтези байопик, с элементами кунг-фу. Весьма незамысловатый сюжет, с очередными весами добра и зла. История рассказывает о мести Мастера Со, о его стремлении победить Бога Ушу и тем самым научиться виртуозно владеть кунг-фу и как именно он изобрел свой фирменный боевой стиль 'пьяный кулак'. Хотя на экране не происходит ничего выдающегося, кроме единоборств, такое застойное положение вещей с лихвой окупается удивительно красивыми восточными пейзажами и сменой времён года.

Фильм разделён на две части. Даже три. Короткое вступление, как всё начиналось, основное действо и приложение, которое, по сути, здесь вообще не нужно. После того, как завершился поединок двух главных героев, начинаешь мысленно готовить себя к логическому концу. Но нет, продолжение следует... И стоит сказать, что абсолютно невнятное и не к месту. Теперь главный герой ходит только в нетрезвом виде. Совершенно случайно его заносит на ринг, где он должен бороться с русскими (мы уже прямо многострадальная нация, все кому не лень с нами борются... Были американцы, теперь и китайцы добрались). Для чего нужно было это приложение? Это главный вопрос, который мучает после просмотра фильма.

Киноленту начала смотреть исключительно из-за Мишель Йео. Каково же было моё разочарование, когда выяснилось, что она задействована в маленьких эпизодах. Всё-таки, в подобных фильмах оценивать актёрское мастерство не очень логично. Здесь всё нацелено на битву. Тем не менее, главные актёры Ман Чук Чиу, Чжоу Сюнь и неподражаемый злодей Юань, в исполнении Энди Она - были великолепны.

Стоит отметить красивую анимацию в начальных и финальных титрах. Музыкальные композиции состоят из классической китайской музыки. Они весьма приятны и хорошо дополняют действо на экране, но вряд ли запомнятся. 

Итог: Для ценителей китайской культуры и кино, в частности. Несмотря на сильную затянутость киноленты и непонятие, для чего сделали отдельную главу от центрального сюжета, фильм довольно неплох. И в первую очередь своими визуальными видами, и конечно же боевым искусством, где каждое сражение - маленький шедевр!

5 из 10