Одна из кино-сказок Роу.

Она, возможно, не такая популярная, как более поздняя 'Варвара-краса', но в ней есть своя прелесть. Отставной солдат, сыгранный Кузнецовым, хотя и является безупречно положительным персонажем, вызывает симпатию и доверие. Прелестный Милляр снова играет противного, мерзенького такого персонажа, но со всей своей добротой. Я не знаю, как это ему удается - внушить презрение к своему персонажу, одновременно пробуждая теплые чувства... не к Кваку, а вообще. Создавая добрую атмосферу. Мальчик, который позже сыграл Гогу в 'Республике ШКИД', здесь все же несколько зажат, ему, видимо, еще не хватает опыта. Кордебалет утонувших пиратов танцует весьма неплохо (по какой-то причине танцы в наших, даже очень хороших фильмах обычно поставлены скверно, а тут... ну, получше). Белки, заяц, снегири и медвежата тоже хороши, хотя говорить их, по-моему, все же не нужно было 'заставлять'. Дикая природа и так хороша.

Сильнее же всего запоминается сама Марья. В тоске по сыну она переходит 'безопасную' грань несерьезности отчаяния. В детстве на это не очень обращаешь внимание, но сцена с вышивкой действительно страшна - смотреть тяжело. А, будучи заколдованной, она с такой пустотой в голосе произносит формулу 'все равно'... Не знаю даже, нужна ли такая сильная игра в сказке.

Хотя у фильма богатые декорации, чем-то они мне все же не показались. Все равно человеку, избалованному современными компьютерными дизайнами, видно, что ненастоящее все это. Наивные спецэффекты тоже картинку не украшают. Эх, вот так прогресс портит восприятие. Интересно, дети, видевшие уже 'Чарли и шоколадную фабрику' и другие по последнему писку обставленные ленты - нормально ли воспримут комбинированные съемки 1959 года?