Прежде чем приступить к разбору фильма, хотелось бы покудахтать на тему того, что совершенно непонятно: третья ли это часть трилогии? Трилогия ли это? Если убрать восвояси старания доблестных (и наверняка пьяных) переводчиков, то мы заметим, что второй и третий фильмы составляют собой одну историю (точнее, имеют сюжетную связь), в то время как самый первый – другую. Оригинальные названия проектов явно намекают, что первый фильм к следующим двум отношения иметь не должен. Впрочем, успев запутаться окончательно, я пойду на поводу у доблестных переводчиков и сделаю вид, что перед нами всё ещё трилогия,  где третья часть – это вторая, вторая – это первая, а первая – это с дубу рухнувший бонус.

Итак, при всех достоинствах картины, которые я позволю себе перечислить чуть позже, главное недоумение вызывает связь с предыдущей частью. Помня её финал, ты не можешь прощупать хронологию событий, учитывая, что если перед нами действительно продолжение, то пары главных героев тут быть не должно. Если не продолжение, тогда что? Просто другая история с теми же учительницей и учеником? Но ведь нам в самом начале дали совсем другую наводку! Сценаристы, кажется, написали два варианта сценария, потом невероятным образом схлестнули их воедино, и это привело к дурному гибриду, иных объяснений у меня нет. Либо я сам – полный идиот.

Теперь позволим себе отрезать части всего непонятного и логически преступного, могущего нас раздражать в повествовании, и рассмотрим фильм как отдельное произведение. Что ж, коллектив режиссёров неожиданно удивил качественной проработкой сюжета и его не менее качественной реализацией.

Можно ли переселить одну душу в другое тело, тем самым воскресив её, надеясь на то, что душа из другого тела стерпит и не станет мстить? Категорически нет. Хладнокровная учительница Панор в очередной раз даёт обидчикам жару! Анатомическая жесть по-прежнему не раз мозолит глаза, но плюс очевиден: она не доминирует, а идёт наряду с жестью психологической. Цель обиженной женщины – заставить страдать целую семью, причём  так, чтобы один наблюдал, а другие умирали. Это не просто ужасы, это трагедия, к которой может привести желание потревожить мёртвых ради цели собственного счастья. То, что случается впоследствии, действительно впечатляет, учитывая неплохой уровень актёрской игры и отличный – операторской работы. Атмосфера в какой-то момент окутывает зрителя с головой, перематывать дальше совсем не хочется (если, конечно, зритель не слишком впечатлительный). Повествование как по нотам прокатывается от одной своей точки к другой, и только в финале мы сможем спокойно вздохнуть, насладившись парочкой философских афоризмов о действии кармы и спокойствием реки, по которой плыла лодка с главным героем.

Если бы не досадная логическая белиберда, немного подпортившая впечатление, то получился бы хороший ужастик с впечатляющим применением магии вуду. Так как здесь действительно есть на что посмотреть.

В целом, завершающая часть трилогии вышла лучше двух других, а такое встречается редко.

6 из 10