Прославленный Уолт Дисней когда то говорил: 'Вы кончены если нацеливайтесь только на детей ведь дети это лишь повзрослевшие взрослые'. Возникают сомнения что советский режиссер-сказочник Александр Роу мог слышать эту реплику из за 'железного занавеса', но и он поступал в строгом соответствии с ней. Его фильмы никогда не были ориентированы исключительно на младших школьников, что и оставляет его фильмы невероятно популярными и по сей день. Строго говоря фильмы эти даже не совсем сказки.

Это скорее что то вроде доморощенного фэнтези, а уж этот жанр как известно не имеет возрастных ограничений и на сегодня является одним из самых модных в читательской и зрительской среде.

В свою очередь фильм 'Марья-искусница' для разговора о творчестве советского кино-сказочника был выбран мной именно потому поскольку во многом является квинтэссенцией самобытного стиля режиссера.

Вас никогда не удивляло, что картины Роу не изобилуют спецэффектами, но при этом почти никто не говорит с пренебрежением, что это 'старье'? 

Соль тут заключена в следующем.

Дело в том что русские сказки настолько специфический материал, что новомодные технические новинки им только навредили бы так как жанр сказки сам по себе не может быть современным. 

Быть может быть многое в фильмах Роу и наивно, но опять таки сказка нередко и бывает наивной как таковая.

Вместе с тем режиссер в своих фильмах отражает в полной мере все неизменные фолькорные атрибуты.

Есть тут и герои и злодеи и их приспешники и неизменная победа добра над злом.

Но при этом все перечисленное совсем не выглядит картонным. 

Образы отличаются продуманностью свойственной серьезным взрослым фильмам, а не сравнительно легкому жанру детского кино.

Тут особое внимание обращает на себя Водяной(Анатолий Кубацкий).

Возможно впервые в фильмографии Роу отрицательный персонаж почти не воспринимается с юмором и симпатией как условная Баба-Яга Милляра.

Подводный царь действительно вызывает настороженность и страх причем какой то липкий и проникновенный, а его неизменная улыбка совсем не выглядит добродушной Произнесенная персонажем с особой интонацией фраза: 'Недаром я вас всех так топить люблю' не оставляет сомнений в его истинной сущности.

Не обошлось и  без клише главным из которых в фильме является 'лягух' Квак- типичный подручный и прихвостень неизменный спутник сильных мира сего с дурными намерениями.

Вы спросите почему еще ничего не было сказано об основных персонажах фильма?

Оттого что и говорить то особо нечего.

В отличие от злодеев главные герои получились вполне типичными хотя и сыграли их замечательные актеры.

Анатолий Кузнецов в роли русского солдата попытался привнести в немного приевшийся сказочный образ толику собственной харизмы и вот как раз его солдат не может быть назван совсем уж хрестоматийным.

Обычно в русских сказках этот герой смеклаист и хитроват, но не всегда искренен и любит наживаться на чужой глупости(вспомните 'Кашу из топора')

Солдат же Кузнецова не просто герой, надленный многими положительными качествами.

Решение помочь мальчику Ване вырвать любимую мать из лап коварного Водяного продиктовано у него не только альтруистическими целями, но философией защитника Отечества, а значит и слабых и обездоленных. И пусть реплика: 'Нельзя мне спокойно жить если дети тоскуют, а матери в неволе томятся' звучит несколько пафосно, но все таки вполне достойно.

А вот основной фабуле картины, связанной с потерявшим маму мальчиком веришь далеко не всего. На мой взгляд в ней многое слишком нарочито и театрально. Переживания Марьи в исполнении актрисы Нинель Мышковой о судьбе потерянного сына граничат с истерикой, а оттого совсем не выглядят искренними. Поэтому несмотря на заглавность героини это как не грустно самый слабый персонаж фильма. А уж истошный вопль актрисы при схватке с Водяным 'За сына борюсь и вовсе смотрится совершенно плакатно. Честно сказать Водяного в момент его окончательного поражения было даже немного жалко. Все таки фильм стоило смотреть именно из за него прежде всего.

Концовка как и полагается стандартная: зло посрамлено, все счастливы только вот в этот раз болеешь как то именно за злодеев. Больно яркими они получились.