Знаете... к своему несчастью, должна отметить что есть такие фильмы, которые лучше всего смотреть в детстве. Не потому что они плохие или же интересные только малышам до восьми лет - нет, ничего такого; просто славу таким произведениям делает чувство ностальгии, неосознанно окрашивающей всё в нежно-розовые цвета. Ностальгия - страшная штука: она помогает мириться с бедностью постановки, излишней условностью и затянутостью действия - просто ты не замечаешь всех этих вещей, или если даже замечаешь, то так, мимоходом.

Детские советские фильмы в большинстве своём относятся именно к такому типу: их нельзя впервые смотреть в сознательном возрасте, потому что тогда они лишаются своего очарования. 

Это мнение наверняка будет непопулярным, но это именно то, что произошло с рецензентом при просмотре 'Марьи-искусницы': не то чтобы она казалась плохим фильмом или неудачной экранизацией - вовсе нет. Просто уже нельзя игнорировать недостатки, которые более ностальгирующим зрителем были бы непременно пропущены: затянутость отдельных сцен, чрезмерная условность, делающая фильм больше похожим на телеспектакль, рыхлая повествовательная композиция... Разумеется, они соседствуют с неоспоримыми достоинствами фильма - чудесными актёрами, замечательным фольклорным элементом, прекрасными диалогами, вошедшими в отечественный золотой фонд цитат, интересной историей, нестандартным конфликтом, и попросту замечательным образом главного героя - лично я не смогу вспомнить других отечественных фильмов, в которых герой и злодей поддерживали такие уважительные, полушутливые отношения. Замечательная галерея образов, нестандартные сюжетные ходы (сценарий Шварца, в конце концов!), тличная музыка, хореография - это вс то, что не покритикуешь никак, даже если очень хочется.

А с другой стороны, есть неловкое чувство скуки в отдельных моментах. То есть пока все смотрят и восхищаются всем, чем только можно восхищаться, ты ждешь, когда же закончится эта интермедия и история пойдёт дальше своим путём. И это при том, что комедийные моменты поставлены на высоком уровне, и они действительно смешные и запоминающиеся! Но всё равно - чувствуется нарушения темпоритма и не знаешь, как перестроиться, чтобы внимать фильму с былым интересом...

Возможно, я просто слишком поздно посмотрела этот фильм. Увидь я его немного раньше, хотя бы в том же возрасте, в каком я посмотрела 'Морозко', было бы немного легче смириться с долгими путешествиями по дворцу Морского Царя, излишний трагизм Марьи, которая говорит на надрыве даже тогда, когда всё хорошо, и обаяние актёров и шварцевских диалогов в итоге перебили бы скептическое отношение к 'чудесам' на экране.

Поэтому, молодые родители, ради бога, не повторяйте ошибок рецензента: показывайте своим детям нужные фильмы в нужном возрасте. Потому что в таком случае они хотя бы не попадут в неудобную ситуацию, когда все нахваливают фильм, а они не могут безоговорочно разделить этот восторг... Ну и заодно увидят, что такое - настоящая актёрская игра; это дорогого стоит.