Этот фильм совсем не о Кевине, как может показаться из названия. Он о его матери. На мой взгляд, героиня – настоящий мизантроп, с первых секунд в ее взгляде читается неприязнь ко всему окружающему. А ее хобби – лишь способ сбежать от реальности. Сразу напрашивается вопрос, а зачем вообще ей понадобилось выходить замуж и, уж тем более, заводить ребенка?

Начнем разбираться сначала. В первой части фильма героиню начинаешь жалеть: перед нами уставшая женщина, живущая в одиночестве.. которую почему-то все вокруг ненавидят. Причем ненавидят настолько, что поливают ее дом краской, а при встрече на улице бросаются с кулаками (буквально).

Постепенно путем множества флэшбэков нам рассказывают ее историю. И началась она именно с рождения ребенка – Кевина. Я, конечно, понимаю, что существуют такие вещи, как пред- и послеродовая депрессии, но у героини с этим что-то затянулось. С самого начала она уверена, с ее ребенком что-то не так. А действительно ли что-то не так с Кевином? Конечно, если вы ненавидите людей и, ко всему прочему, страдаете паранойей, то факт, что младенец кричит, действительно может показаться зловещим.

Тем временем Кевин подрастает, но параноидальные мысли матери не исчезают. А поведение Кевина становится хуже. Да и зачем ему напрягаться, если родная мать изначально называет его идиотом?

– Давай посчитаем. Что будет после 3?

– 9.

– …А после 7?

– 71! … 1, 2, 3, 4… 38, 39, 40! Может, хватит?

Персонаж Кевина восхитителен. С детства мальчику полюбилась история о Робине Гуде, и он решил научиться стрелять из лука. И ведь научился. Вот только зачем? Ответ на этот вопрос зрители получат сполна.

В течение фильма иногда так и хотелось крикнуть “Да чего вы к нему прицепились!” Некоторые из его фраз заставляли смеяться, некоторые действия откровенно шокировали. Но большую часть времени его хотелось просто обнять. Персонаж очень неоднозначен и сложен. Многие увидят в нем именно “психа”, я же, в первую очередь, видела в нем мальчишку, отчаянно жаждущего быть нужным и любимым. И, несмотря на все брошенные им матери оскорбления, я видела, что он ее любит. Именно ее, с которой он честен, а не отца, для которого на лице всегда заготовлена улыбка.

– Ты бываешь такой жестокой.

– Кто бы говорил.

– Да, да… интересно, в кого я такой?

А кто собственно виноват в жестокости Кевина? Я не сторонник биогенетической концепции, и не считаю, что человек сразу рождается с определенным набором качеств, которые и определят его будущее. Если так думать, то, получается, детей вообще не надо воспитывать. А как раз воспитания я в этом фильме и не увидела.

Кроме проблем воспитания, мне кажется, фильм идет глубже. Здесь затрагивается и проблема потребительства. Чего стоят только слова Кевина о том, что все только и делают, что спят, едят и смотрят телевизор. “И на что они смотрят? На таких, как я. Вот вы, чем вы сейчас занимаетесь? Смотрите на меня. Все давно переключили бы канал, если бы моим главным достижением была пятерка по геометрии”. Кстати социологи уже давно выяснили, что людей больше всего привлекают новости о трагедиях и катастрофах. Драйва, видимо в жизни не хватает.

Учитывая, что все в фильме развивается очень медленно, то последние минут 10 просто таки пестрят событиями. Но даже после них я не начала ненавидеть Кевина. А концовка оказалась именно такой, какой я ждала. Мне все было интересно, через что должна пройти главная героиня, чтобы полюбить своего ребенка.

Вообще фильм, как и персонаж Кевина, неоднозначный. И можно долго спорить на тему, что же толкает подростков к насилию. По мне так можно сколько угодно винить Робин Гуда, но для меня в истории Кевина ответ на этот вопрос предельно ясен.

Этот фильм всего лишь история. Он не предлагает подходов к решению проблемы. Да и сама проблема, открыто нигде не высказывается. Это просто история. Восприятие одного человека. Вы можете спросить, а зачем вообще снимали этот фильм? Какой в нем смысл? На помощь опять же приходит диалог между матерью и Кевином:

– Но какой в этом смысл?
– Никакого. И в этом весь смысл.