О технической составляющей:

При неплохой задумке снял режиссер фильм вяло и не динамично. Ясно, что для авторских фильмов это частое дело, но как правило что-то удерживает тебя у экрана в такие вот паузы, молчаливые кадры. Но здесь слишком они затянуты. Режиссер не может достаточно заинтриговать, он перестарался в придании фильму загадочности и двусмысленности. Досмотреть до конца смогут далеко не все.

Тильда Суинтон хороша, ей роль Евы подходит как никому другому, Эрза Миллер отлично справился, немного неожиданно увидеть Джона Райли в таком амплуа.

Также порадовал контрастирующий с кадром саундтрека, что-то в этом есть.

Об эмоциональных впечатлениях:

Тема развития личностей сумасшедших убийц волнует многих психиатров, Линн Рэмси сняла картину, где пытается рассказать о детстве и отношениях с матерью Кевина. Кевин с детства проявлял, причем очень активно свою неадекватность. Интересно почему только мать замечала его девиации? Почему отец и окружающие так ничего и не поняли, не беспокоились? Неужели ребенок младше девяти лет может так искусно притворяться, быть таким двуличным? В это очень слабо верится.

Так или иначе Кевин совершает в пятнадцать ужасный поступок, но опять же он делает чудовищно больно своей матери. Он не убивает ее, но убивает всех, кого она любила. Главный вопрос фильма, который задает сама Ева: 'Почему?' многие трактуют как вопрос о причине содеянного. Но все-таки героиня как будто вопрошает: 'Почему ты оставил меня в живых?'.