Проще всего сказать, что виновата мать  и приклеить сыну ярлычок 'нелюбимое дитя'!  Я увидела у матери, только послеродовую депрессию... и не более того. На всем протяжении фильма она пытается угодить сыну. Она от него не отказалась, не бросила, не издевалась, не кричала и т.д. Многие бы дети еще позавидовали бы такой маме! Женщины которые не любят детей, не пойдут за вторым...

  Женщина не смогла во время разобраться со своими чувствами, и вместо того чтобы любить, только винила себя. И ребенок это впитал и умело пользовался.

   Позиция отца не совсем мне понятна... полная отстраненность от воспитания. Вообще складывается ощущение 'Воскресного папы...'

   Книгу не читала, возможно в ней картина произошедшего раскрывается более полно... Правда, желания читать не возникает

 Людям далеким от материнства, психологии, сострадания или ищущим ответы на свои вопросы в кино... смотреть не рекомендую... будет скучно.

7 из 10