О качестве фильма часто можно судить по его первым минутам, а точнее по смысловой нагрузке первых минут. Вроде бы начало, как начало: знакомство с героями, обстановкой, местом действия, но в то же время появляется ощущение необходимости читать между строк. Понимаешь, что тебе в руки попалась лента, которая, еще толком не начавшись, заинтересовала и уже начинает поглощать тебя. Именно это я почувствовала с первых кадров «Что-то не так с Кевином».

Главная героиня, Ева Хачадурян, участвует в ежегодном испанском празднике «Ла Томатина», когда сотни тысяч человек собираются для участия в нашумевшей битве помидорами. В голове сразу всплывают веселые образы людей, их счастливые улыбки, дикая озабоченность торжеством, незабываемые эмоции, но… фоновая музыка фильма и странное поведение нашей героини намекают об обратном. Но почему? В чем дело? Тревожная тайна главной героини будет преследовать зрителя до последних минут фильма. И ответ на этот вопрос не оставит никого равнодушным.

Сюжет фильма повествует о двух персонажах — Еве и её сыне Кевине, и о том, как развиваются их отношения. Основная тема фильма — взаимоотношения родителей и детей. Ответственность взрослых за то, кто и что вырастет из ребенка. Именно из-за того, что главная героиня не осознавала этого на самых первых парах материнства, и складываются сложные отношения между матерью и ребенком.

Самое интересное, что на тему отношений родителей и детей снято довольно много фильмов, но подача этой истории настолько неожиданная и захватывающая, что понимаешь: то самое ощущение, что нужно вникать в суть фильма с другой стороны, не исчезало на протяжении всего фильма, в чем и есть его особенность.

Кинокартина немного напомнила ленту Стивена Долдри «Чтец». При просмотре этих двух фильмов я была поражена игрой актеров. Тем, насколько они профессионально и качественно умеют вникать в образ своего персонажа, тем, насколько передают нужные эмоции и мимику, чтобы задеть зрителя за самые тонкие нити нервов. Я думаю, что это первая причина, по которой картина на Каннском фестивале была удостоена десятиминутных оваций стоя.

Фильм Линн Рэмси «Что то не так с Кевином» не стоит смотреть в одиночку. После его просмотра непременно захочется обсудить все, что накопилось за эти ошеломляющие два часа.