Этот вопрос не оставлял меня на протяжении всей киноленты. Всякий раз, наблюдая за отношениями Евы и Кевина, я спрашивала себя: почему они живут такой жизнью и так друг друга ненавидят? Кто виноват, что мать и сын не могут найти общий язык?

Мать, которая вынашивала и растила собственное дитя в нелюбви и отвращении, или же сын, который прилагал все усилия, чтобы досадить и вызвать к себе нелюбовь?

Фильм держал меня в напряжении за все время просмотра, я не могла определить ни положительных, ни отрицательных героев. Их там просто не было. 

Все действие сосредоточено на внутреннем конфликте Евы, которую сыграла Тильда Суинтон (лично я считаю это актрису великолепной, но в этом фильме она явно не доигрывала), которая никак не может понять, почему ее родной сын не такой, как она хотела бы. С детства Кевин был непростым ребенком - он начал говорить достаточно поздно, долго носил подгузники, не умел присматривать за собой, однако обладал не по годам развитым интеллектом и всегда говорил то, что чувствует и думает. Он не прятал свои чувства и мысли - если ему что-то не нравилось, он спешил об этом рассказать всем и вся. И всегда знал, что мать его не любит. А дети подсознательно понимают, как к ним относятся родители, и, по возможности, стараются ответить тем же.  

Фильм как будто говорит: если собираешься рожать ребенка, подумай, хочешь ли ты этого, будешь ли ты любишь его настолько, чтобы ему было с тобой хорошо? Если ты не будешь достаточно нежен и ласков со своим дитя, это может привести к тому, что показано в киноленте 'Что не так с Кевином?'.

На втором плане, разумеется, стоят взаимоотношения Евы с обществом, которое всегда обожало судить, обсуждать, хаять, ругать других, но только не себя. Здесь, как я считаю, конфликт героини Суинтон с окружающими людьми обыгран весьма посредственно, потому что, сравнивая реальность с тем, что видела на экране, я могу точно сказать, что в жизни все было намного хуже, намного жестче, намного страшнее. Все-таки, актерам фильма не достает более живой, более яркой игры.

И это касается всех, кроме, разве что, Эзры Миллера. Его игра мне запомнилась больше всего - здесь он выложился на полную, и за это ему нужно пожать руку. У этого парня, надо сказать, большое будущее.

Так же не могу не вставить словцо про Сели, младшую сестренку Кевина, которую сыграла Эшли Герасимец. По-моему, эта девочка была специально введена в фильм, чтобы зрителю было легче смотреть его - это единственное поистине светлое и безгрешное создание в семье Евы, на которого нельзя было смотреть без умиления и радости. Всем остальным хочется, с одной стороны, сочувствовать, с другой, надавать по щекам.

Весь фильм я смотрела на Еву и хотела закричать: что ты делаешь? Зачем ты так живешь? Почему ты тупо терпишь трудности и проблемы в жизни, не борешься, не пытаешься что-нибудь сделать, изменить, а даже если и прикладываешь какие-то усилия, то их всегда недостаточно?

Смотря на Кевина, я одновременно хотела его ударить за такое мерзкое, эгоистичное, пренебрежительное отношение к родным и к людям, и одновременно пожать ему руку за такой живой ум и некоторые суждения.

Смотря на Франклина, я особенных чувств не испытывала - ни плохих, ни хороших. По моему мнению, он не плохой отец и ему действительно важны его дети, он нередко проявлял себя с хороших сторон. Однако иногда он казался мне безразличным к тому, что происходило между его женой и сыном.

Поступок Кевина - это своеобразный итог того, что он пережил вместе с матерью. Это урок всем нам, который как бы говорит: любите своих детей. Или не рожайте вовсе. Иначе случится непоправимое.

Последняя сцена фильма на меня произвела впечатление, что молчаливый конфликт, который происходил меж матерью и сыном, дал трещинку. Каждый сам додумает, что будет дальше, и в этом прелесть фильма.

Если выразить короткими предложениями мое полное впечатление о фильме, то я скажу так - тяжелое кино, которое нужно смотреть и анализировать каждые пять минут. Если вы искали комедии или романтику, то этот фильм не для вас. Если же ищите нечто, что поразит вас до глубины души, то смело включайте 'play'.

7 из 10