Возраст Терезы приковылял к отметке пятьдесят. Ее внешность переживает декадентство, ее фигура поставила на себе крест. Тереза устала и хочет есть. Оставив свою дочь и кошку не то сестре, не то подруге, не то цыганам, Тереза покидает Австрию и улетает в Кению. Якобы в рай (ха-ха). Искать любовь (хе-хе).

Старый европейский провокатор Ульрих Зайдль решил поглумиться над своим зрителем, вынесши в название два столь громких слова, значащие так много для простых смертных. На деле существует лишь иллюзия любви, иллюзия рая, банальный секс-туризм в пределах отеля и нескольких кенийских деревушек. Разумеется в рамках фильма, не в рамках жизни вообще. 

Тереза не одна в фильме женщина бальзаковского возраста. Рядом с ней обитает еще несколько европейских бегемотов, что покусились на африканское мясо. Разница между ними и Терезой в том, что они смирились с положением вещей (со старостью и упадком) и проводят время в свое удовольствие. Они знают, что богаты, знают, что кенийцы нуждаются в деньгах и готовы угождать тем, кто эти деньги даст. Вселенная переворачивается: не молодые и горячие парни приударяют за жгучими молодыми девушками. Старые и некрасивые покупают молодых, ограничиваясь критериями: длина и запах.

Тереза же ищет любовь. Поиски любви, последнее, за что она может ухватиться, последнее, что хоть как-то раскрасит ее тусклую, тухлую жизнь, становятся важнее всего. Найдется привлекательный кениец, что будет говорить, что любит Терезу, что хочет Терезу, и что деньги ему не нужны. И Тереза поверит, что вот оно счастье, что вот она любовь, и что вот он рай. С виду глупые африканцы окажутся умнее и просто попросят деньги на лечение больных сестер, братьев и домашних гиббонов, каждый раз добавляя: «Мало денег! Больше денег». Осознание бегбедеровской истины, что все покупается и все продается – является переломным моментом в фильме. Наивные поиски любви, сменяются на эксплуатацию в духе самых легких рассказов Захер-Мазоха.  

В чем-то старина Зайдль может и не прав, изобразив все в таком мрачном свете (хотя героям романа Мишеля Уэльбека «Платформа», где секс-туризм описывается еще ярче, повезло меньше – фанатики-исламисты постарались). Где-то перегнул планку (изобразив оргию в духе серии порно-роликов dancing bear). Хуже всего вышло, пожалуй, с визуальной составляющей – на фоне сменяющихся общих планов и статических кадров, намеки на панарамирование становятся праздником. Звуковая составляющая пострадала не меньше – для того, чтобы достичь эффекта реалистичности, Зайдль посчитал нужным обойтись без музыки, использовав лишь то, что звучит в самом фильме (привет Триер, и манифест Догма-95). Отсутствие хоть какой-то динамики и музыки очень портит фильм. В сочетании с хронометражем эта сухость вызывает скуку.  

Что мы имеем? Старую Терезу в поисках любви, голую Терезу занимающуюся любовью, голых подруг Терезы… много голых толстых старых женщин, слишком уж невыносимое зрелище для молодого и ранимого человека вроде меня. Даже с поднятой режиссером проблемой одиночества и отчуждения.