'Что-то не так с Кевином' рассказывает нам о женщине по имени Ева, её семье и взаимоотношениях с сыном - Кевином (как Вы уже могли догадаться), и сначала довольно трудно понять, что же случилось. По ходу развития сюжета сомнений остаётся меньше, а вопросов всё больше.

Этому фильму сложно дать описание: он о человеке, которому пришлось жить вопреки своим желаниям и стремлениям. Но смысл, конечно, глубже. И размышления на эту тему займут слишком много места. 

Кто же прав, кто виноват? И виноватых найти трудно: кто-то скажет, что её вина, как матери в том, что она с самого начала не смогла что-либо предпринять, но любая мать надеется до последнего, ведь так? А кто-то обвинит во всём мальчика, который уже в детстве мог заткнуть за пояс знаменитого Омена.

А этот мальчик.. Кевин, с ним гораздо сложнее и дать какое-либо объяснение сможет лишь опытный врач. Поэтому не буду копаться в психологии персонажей, просто напишу пару строчек о самом фильме:

Минусы

- мне показалось, что можно было уделить Кевину чуть больше экранного времени, чтобы можно было разобраться, что же с ним произошло. Хотя, возможно, такая таинственность и была задумкой режиссёра.

Плюсы

- прекрасная игра Тильды Суинтон и Эзры Миллера.

- интересная подача сюжета: настоящее, сменяющееся воспоминаниями и наоборот. 

- напряжение, в котором находится зритель до самого финала.

Вердикт: эмоционально сильное произведение Линн Рэмси, но рецензия нейтральная, потому что, честно говоря, не знаю, как относиться к подобным историям. Актёры справились, сюжет интересный, но смотреть подобные фильмы довольно тяжело.

9 из 10