Если вы, после рабочего дня решили расслабиться и посмотреть 'нердинарный фильм с неожиданной концовкой, дающий пищу для размышлений', как его часто позиционируют и включили 'Что то не так с Кевином'- ваш вечер будет испорчен, как это случилось со мной.

Сразу оговорюсь, книгу я не читала, и поэтому сужу только о том, что показали создатели фильма. Первые двадцать минут было вообще не понятно, о чем речь, потом стало ясно, что это нарезка эпизодов из жизни главной героини и эпизодов отнюдь не радостных. Обилие в них предметов красного цвета и характерная озвучка только усиливают тревогу. Даже, казалось бы, счастливые сцены томатного фестиваля и свидания главной героини с мужем не лишены этого гнетущего ощущения. Я недоумевала, думая, что же совершила эта робкая женщина, почему ее еле-еле устраивают на никчемную работу, а встречная женщина дает щедрую пощечину, которую та принимает как заслуженную? Позже выстраивается последовательность: свидание, роды, ребенок, и все, чем это закончилось.

Честно говоря, я, даже не относящая себя к чайлдфри, после просмотра данного фильма, решила для себя отложить рождение этих неблагодарных паразитов на неопределенный срок. Ребенок вызывает бешенство и ненависть своими постоянными речами и выходками. Так же раздражает и его мать, робея, и попуская ему это.

Многие считают что, главная героиня не нагулялась и лучше бы ей было разъезжать по парижам, чем рожать детей. Якобы, она 'не любила' своего сына, что часто повторяется в фильме. Они правы, только если верить поговорке 'бьет- значит любит' (а если не бьет- следовательно не любит), я же считаю, что никакая сила, кроме любви и материнского долга не смогла бы удержать столько лет молодую женщину остаться возле ее сына, играть в развивающие игры, менять подгузники, до семи (или скольки там?) лет. И это все под градом язвительного вяканья с его стороны. Она бы наняла няньку, сиделку, кого угодно и уехала бы в Париж,  отдохнуть, перевести дух, тем более, судя по коттеджу, они могли себе это позволить.

Мне кажется, что все наоборот, излишняя опека и вседозволенность ребенка вылились в трагедию в будущем. Кевин и сам признает, уже в тюрьме, что шрам от перелома руки в детстве- (когда мать все таки не выдержала и ударила его) -её 'самый честный поступок'.Но она была так безвольна перед ребенком, что он сумел использовать свое увечье для шантажа. Возможно здесь обыгрывается входящие в крайность, европейские законы защиты прав  детей.

	Как Вы считаете, образумился ли Кевин? Дает ли конец фильма надежду, что парень все понял и исправился? Я думаю - нет.  Единственное, что меня поразило, это то, что его выпустят через два года. Слишком милосердно. И слишком рискованно.