Независимые кинофестивали очень часто дарят миру кинематографа неординарные и подчас скандальные ленты, вроде этой. Режиссер Ульрих Зайдль прославился тем, что не скрывает в своих работах ничего. Как говорится, только голые факты (частенько, в прямом смысле этого слова)  и ничего более. Одна из последних его картин «Рай. Любовь», входит в цикл, рассказывающей о различных выражениях женской любви. Вариации на эту тему уже рассматривали многие известные авторы, но то, как это делает австрийский постановщик, выделяет его на общем фоне. Дамы бальзаковского возраста, которые во всей своей красе, наслаждаются жизнью, пользуясь своей финансовой мощью — это, как минимум, неординарно и провокационно. Но привлекла мое внимание эта лента прежде всего своими положительными отзывами с кинофестивалей и опять же, известной фамилией постановщика.

Чтобы лучше подготовиться к просмотру, я прочел множество отзывов и посмотрел несколько ранних работ автора. Так что, была полная моральная готовность к тому, что предстояло увидеть за два часа. В целом, фильм не то, чтобы шокировал, но оставил после себя крайне неутешительное чувство грусти и безысходности. Не из-за вида обнаженных женщин, которым слегка за пятьдесят. Все из-за мрачного сценария, который в очередной раз продемонстрировал, что настоящей любви после определенного возраста не бывает и рассчитывать приходиться на низость мужчин, готовых за дешевую цену ублажить хоть труп с кладбища. Ничего позитивного или весело, я от «Рая» и не ждал, но что будет все настолько бесперспективно, даже и не предполагал. 

Даже сцены, где приезжие дамы устраивают вечеринку, приглашая чернокожего паренька, трясущего перед всеми своим специально украшенным по случаю торжества прибором, вызывают даже не мрак, а жалость. Жалость от того, что все происходящее на экране, вполне возможно происходит и в реальной жизни. И дело тут не только в богатеньких «почти бабушках», жаждущих плотских утех на старости лет, но и в черных работягах, согласных на любую жесть (иначе я этого назвать не могу), лишь бы им за это было заплачено. Согласитесь, ничего жизнеутверждающего в этом нет, как и в финале, показывающим что в конце нас всех ждет пустота, да и только.

Вообще, основной сюжет повествует о Терезе — весьма обеспеченной женщине, которая отправилась из родной Австрии в экзотическую Кению. Если в домашней стране, найти себе мужчину или даже снять себе кого-нибудь на ночь, не видится возможным, то на африканской бедной земле желающих ублажить героиню будет огромное множество. Найти мужика с большим пенисом и желанием заработать по быстрому — не проблема. Но что стоит за нескончаемыми постельными встречами за деньги? Ведь в таком то возрасте хочется не просто обычного секса, а любви и нежности. Жизненный экватор уже преодолен и так уж сложилось, что люди смертны также, как и одиноки. Это все относится и к Терезе, которая даже в объятиях кучи негров не чувствует того, за чем приехала на отдых.

Сценарий неправомерно тяжелый, хотя от независимого проекта со столь тонкой темой, ожидать иного не стоило. Смотрится все происходящее ну очень тяжко, и дело не только в грузной сюжетной линии, но и в неспешности происходящего. Все двигается так, как будто проходит медитация у монахов — никуда не торопясь, погружаясь все глубже и глубже. Это все позволяет прочувствовать и понять творящееся на экране настолько хорошо, насколько это возможно. Но параллельно, погружает зрителя в бездну меланхолии, а в некоторых сценах и вовсе действует как снотворное. Все это - детали постановки Зайдля, но как раз из-за этого, фильм не для всех. И не для меня. 

Столь сложная по строению и идее лента, мною больше не будет пересмотрена ни разу. Единичного обращения к «Любви» вполне достаточно, чтобы понять ее основную мысль и домыслы режиссера. К просмотру советовать не буду никому, так как зрелище не для каждого. Да и кому захочется смотреть на сексуальные проблемы старух, к тому же когда снято все в жестком арт-хаусном стиле. Впечатления весьма двоякие, поэтому и оценка такая:

6 из 10