Недолюбленные дети, пытаясь завоевать любовь и внимание родителей, фанатично стараются быть лучшими в чем-то конкретном или во всем сразу, или начинают бунтовать, бросая учебу и гуляя ночи напролет с 'плохой компанией', ведь иногда негативное внимание лучше, чем равнодушие. Кевин же совершает преступление. 

На вопрос почему дети вырастают такими, какими вырастают, вряд ли кто-то способен дать правильный ответ, нет его и в фильме. В нем обозначена проблема, показанная глазами матери главного героя Евы. С рождения сына она видит в нем сначала причину, по которой ее жизнь навсегда изменилась, а затем причину, почему счастье из ее жизни ушло. Радости семейных будней Ева все-таки оценит с появлением дочери, но отношения с Кевином навсегда останутся больными. 

Несмотря на стену, отделяющую мать и сына, связь между ними очень сильна.  Ревность Кевина со временем растет, как растет и его ненависть, которая, по сути, является извращенной любовью. Его жуткие поступки, от мелкого хулиганства до жестокого преступления, преследуют две цели: привлечь внимание Евы и устранить то, что делает ее счастливой, т.е. отдаляет от него.

Фильм пугающий и жестокий, нет ничего страшнее,  чем беспомощно наблюдать за рождением монстра, в глазах которого не видишь ничего, кроме тьмы и своего отражения. 

На роль главного героя в разном возрасте подобрали в равной степени хорошо справившихся с ролью актеров, Эзра Миллер со своей демонической внешностью для нее просто рожден. Душевные переживания женщины с разрушенной жизнью прекрасно переданы Тильдой Суинтон, эта актриса обладает своей особой магией, смотреть на нее можно,  не отрываясь.

Резюме

Не могу оценить 'Что-то не так с Кевином' положительно или отрицательно.  Тема, показанная в картине,  крайне сложная и противоречивая. Многие после просмотра наверняка зададутся вопросами воспитания детей, а те, у кого они уже есть, пересмотрят свои с ними отношения. 

За режиссуру и актерскую игру

8 из 10