Это чувство, наверно, знакомо каждой матери. Я с ним еще не столкнулась, но по своей маме могут судить, что я - не тот человек, которого она ожидала вырастить. И пусть я не стреляю из лука по бегущим мишеням и вовремя перестала какать в штаны - все равно, знакомы мы с ней мало.

В этом нет ничьей вины. Для себя я решила, что дети - это не наше продолжение, не наше отражение и, упаси Бог, не наша копия. Это абсолютно отдельные от нас личности, а то, что мы стали проводниками их в этот мир - так распорядился Всевышний (ну, или кто во что верит). Безусловно, у писателя может родиться сын, любящий читать, а у алкоголика - алкоголик. Но предугадать это невозможно. А уж тем более глупым мне представляется самой себе отвечать на вопросы - кем ты видишь свое дитя в будущем? Это уж как пойдет, господа. Эх, посмотрим, как я заговорю, родив. 

Безусловно, в картине Рэмси все утрировано. Это нормально для художественного произведения. Но и упрощать тоже я не предлагаю. Просто есть некоторые вещи, нам неподвластные. И с этим тоже нужно научиться жить.

И еще - вам не показалось символичным то, что мать зовут Ева? Может, отбившийся от рук чуть не с пеленок Кевин - это аллегория человечества? Ведь один из сыновей каноничной Евы тоже был не ахти как нормален. И люди во втором поколении уже успели так нагадить, что Кевину и не снилось? Что ж, об этом тоже нужно поразмыслить...

Фильм к просмотру рекомендую, чтобы для самого себя понять, - что же все-таки не так с Кевином?