Фильм проблема. Никакого иного слова подобрать я не могу да и ненужно. 

Все предпосылки для создания великой философской драмы наличествуют, что в общем должно быть хорошо, но только в том случае если сценарий и подача так же на высоком уровне. В этом кроется проблема, фильм разрознен, подается очень криво, а сценарий не раскрывает актеров и персонажей. Не хочется сочувствовать главной героине ведь она не раскрыта как личность. Отец просто оттенок белого на фоне. Сам Кевин, ох уж этот Кевин, никак не раскрывается с точки зрения проблематики фильма. Он просто злой. 

Я хотел бы написать про фильм больше, потому что в нем много тем для осмысления: кто виноват, в чем виноват, насколько это повлияло и где истина в таких отношениях. Да вот только подача неинтересная, а на семейные отношения всегда смотрел нейтрально с позиции 'Моя семья такие же люди как и все вокруг' и не имеет значения одна у нас кровь или нет, если они преступники, то получат по заслугам, если плохие люди, то ненужно с такими общаться, если есть злодей, который доставляет проблемы, то нужно от него избавиться, а иначе всем конец. Материнские инстинкты по типу: 'Пускай он Гитлер, но я буду его любить' - к черту.

Я даже специально написал рецензию в стиле фильма когда постоянные прыжки туда сюда и где мысль общая непонятно. Понравилось? 

Итог получается печальным. Фильм со сценарием 'Денис мучитель' подается как социальная и личностная драма где ко всему прочему боятся показать жестокость. Авторам не хватило ни смелости, ни глубины, ни проработки истории. 

Смотреть просто не имеет смысла.

4.6 из 10