Уже после первых минут просмотра фильма поняла, что он будет тяжёлым. И вроде бы начинается он с бурного праздника, но кажется, что главной героине он, скорее, не доставляет эйфории, а просто отвлекает от чего-то. От её жизни. 

Скажу, что главную героиню актриса отлично играла. Она смогла передать всю пустоту её жизни. Хотя у неё и любящий муж, и малыш, она глубоко несчастлива. Потому что семья, наоборот, её ограничила. Она хотела большего от жизни, а вот тебе на - муж и дитё. Сиди дома, убирайся и воспитывай ребёнка. А хочется Парижа, хочется объездить весь мир, быть свободной. Хотя что-то мне подсказывает, что она всё равно была бы несчастлива...

Так или иначе, она теперь связана по рукам и ногам. И поэтому не испытывает той материнской радости от рождения ребёнка, присущей всем женщинам. Героиня не испытывает ненависти к сыну, но и любви тоже. Даже когда он орёт и плачет, она держит его на протянутых руках. Ей бы прижать его к груди, приласкать, а не отвозить в шумные места, чтобы отдохнуть от его плача. Отсюда и понятно, почему он начинает с возрастом всё хуже и хуже себя проявлять. И та пустота, находящаяся в героине, передаётся и её сыну, Кевину. У него нет друзей, нет целей, его комната слишком пустая, однотонная, по ней даже не сделаешь вывод, какой личностью является он. 

Тяжело сказать, любит ли Кевин мать или нет. Именно к ней он относится хуже всех, но в то же время именно её не трогает, когда осмеливается на отвратительный поступок, хотя другие ничего ему не сделали и кто-то даже старался проявлять внимание. Возможно, это было лишь попыткой обратить внимание матери на себя, потому что другого объяснения я не нахожу. 

Весь фильм пытается показать нам, почему Кевин стал таким. Убийцами не рождаются, ими становятся. И он им именно стал. Но виновата ли в этом его мать? Частично. Ей бы перестроиться со свободной жизни на семейную, полюбить ребёнка и показать ему это, а не говорить прямо, чего он её лишил. Но в то же время у Кевина был любящий отец, немного неумелый, так как по поступкам видно, что для него отцовством было зарабатывание денег, но всё-таки любил. Но Кевин сосредоточился именно на матери. И всё-таки, пусть героиня и наделала в отношении своего сына ошибок, уж слишком огромными оказались последствия. Она этого не заслуживала. Просто она сама была слишком молода.

Отдельный момент хотела сказать по поводу музыки. Думаю, она была идеальной. Создался нужный контраст: жизнь, быстро и весело проходящая мимо, и героиня со своими серыми, трудными и одинокими буднями. Всё вокруг движется, всё у всех как будто хорошо, но не у неё. 

В общем, игра актёров отличная. Сюжет - возможно, это, скорее, гипербола, но суть передаёт отлично, но сказать однозначное своё мнение у меня не получается. Слишком трудный для восприятия фильм.