Для многих, как и для меня, Майкл Синклер далеко не известный режиссер, но все- таки режиссер, который, я думаю, относится к тем людям, кого интересуют глобальные душевные проблемы.

Что касается самой картины, то на мой взгляд, она пусть невзрачная, но абсолютно глубокая. Да, я начал засыпать в начале фильма, к середине уже полностью отчаялся, но все жё в конце осознал смысл картины(простите, что раньше не получилось). Главный герой неверующий, и по сути он отвергает существование всего возвышенного- весь фильм герой ищет выход, который был на поверхности- и находит его. Да все просто. Затяжно. Но очень непривычно на фоне постоянно появляющихся кровавых боевиков, которые уже тоже надоели.

Фильм для верующих. И не пропустите своё мгновение.

6 из 10