Возможно такое сравнение может показаться странным, но именно ассоциации с ребенком Розмари, у меня вызвали отношения Евы с ее сыном. Он - чудовище, которого породила она, и которого она любит и продолжает любить после всего что произошло. 

Сложно описать насколько мрачное и тяжелое впечатление оставил фильм. Как горькое лекарство, которое быстро хочется заесть сладким. Подобные чувства вызвал у меня, когда-то, французский фильм 'У каждого свой ад' с Анни Жирардо в главной роли. 

Мир показан очень жестоким. Жестоки люди которые терроризируют Еву, за то, что совершил ее сын. Ведь это с ее 'молчаливого согласия' сын совершил убийства. Она впервые рассказала ему о Робине Гуде. Но, послушайте, кто из нас не читал книги  и не смотрел фильмы где люди убивают, стреляют, творят зло? Если все это, действительно оказывало бы влияние на воспитание и дальнейшее поведение ребенка, то из половины детей в мире должны были вырасти потенциальные убийцы. 

Отношения между мужем и женой показались мне неестесвтенными. Они никак не могут всерьез обсудить поведение Кевина. Так и хотелось увидеть то, как Ева закатывает скандал, жуткую истерику, хоть как то пытается нарушить это мрачное спокойствие, которое приводит к трагедии. Также неестественность создается из-за обстановки в которой развиваются события. Зритель наблюдает только за основными персонажами. Мы не видим соседей, одноклассников, коллег,  друзей семьи. Создается впечатление, что вся семья закрылась от внешнего мира. Семья с которой 'что-то не так'. Но никто из них не хочет понимать что именно. Возможно только Ева понимала это, выдерживая издевательства со стороны сына. 

Живя в реальном мире, мы не редко слышим, в новостях, об убийствах, подобных тем что показаны в фильме. А однажды такая трагедия произошла и  в городе, в котором живу я. И всегда, хотелось понять, каким был тот который отнял жизнь невинным людям? Как складывалась его жизнь? Кто виноват в становлении этого монстра? К сожалению, ответа фильм мне не дал. 

 7 из 10

За то, что вот уже, в течение трех часов после просмотра не могу забыть об увиденном на экране.