Такого тяжелого фильма я давненько не встречала. Тут антипатия возникает сразу к обоим главным героям: Ева(Тильда Суинтон) и Кевин(Эзра Миллер). Настолько противоречивой реакции на фильм я от себя не ожидала.

 Как я впоследствии узнала: фильм снят по книге Лайонела Шрайвера, и русские издательства перевели, поменяли оригинальное название в кое-то веки на подходящее, а именно 'Цена нелюбви'. Сейчас поясню почему. 

Игра актёров просто поразила, они запросто отталкивают и располагают к себе, первый час просмотра я ощущала, что во всём будет виновата Ева, которая недолюбливала Кевина, которая его не хотела, он в каком-то смысле был обузой.

Но когда на последних минутах фильма я осознала, что он с самой первой минуты рождения(его крики) начал убивать мать изнутри, стало понятно, что любить это чудовище, которое поселилось в симпатичном мальчике невозможно! 

Кстати, стоит отметить игру маленьких актеров: Джаспера Ньюэлла и Рока Дера,которые превосходно показали всю злобу и желчь персонажа Кевина в детстве. На мой взгляд все проблемы Кевина были в том, что он возомнил себя взрослым, решил, что очень умен, но герой осознает свою беспомощность и слабость уже слишком поздно, чтобы что-то исправить.

Про игру остальных актеров кроме: 'Браво!', сказать нечего.

Уже в конце фильма, 'обе неприглядные стороны' осознают глупость поступков совершенных в прошлом и примиряются, но это не вернет всех пострадавших от рук заносчивого мальчишки, который, кстати, решил, что этим качеством похож на мать.

В общем посмотреть фильм и прочесть книгу стоит, чтобы иметь некий опыт на будущее. Чтобы от вашей 'недолюбви' не страдали люди.

6 из 10