Фильм о священной диаде на самом деле, Мать и Ребенок. Что  происходит, если мать не чувствует связи с младенцем? Воспринимает свое кровное, как нечто чужеродное. Весь фильм сопровождает обилие разного рода красной жидкости, которая конечно же символизирует кровь. Красная жидкость не являющаяся кровью по сути, все время заставляет нас воспринимать ее таковой. Совсем, как Кевин, являющийся кровным сыном, по сути не может почувствовать эмоциональную связь с матерью, такой родной и чужеродной одновременно. Любовь и Ненависть - два самых мощных чувства, амбивалентно присутствуют у главных героев картины. Ненависть Кевина к матери настолько же сильна, насколько сильно его желание почувствовать ее любовь, ее с ним связь. Чувства вины, невероятного бессилия, ненависти, непонимания, усталости и горя делают страдания главных героев  просто невыносимыми. И хочется помочь им, зарыдать вместо них, показать, как это делается. Но их крик безмолвен... И вокруг все прекрасно - молодежь веселится, отмечая Хелоуин, играет прекрасная музыка...