Отражается в светлых глазах, впадинах ключиц, неубранных волосах, бретельках легкой кофты. Скользит по хрупкому телу, бледно-синим, переплетающимся дорожкам вен на тонких руках. Спускается ниже. Врезается глубже. Стучит в межреберной клетке сердечными сокращениями. Поднимается из легких кислородом. Касается губ при выдохе, становится чуть слышным шепотом, осмелев. Становится звуком, словом, разрывая тишину неугодным мотивом. Извечно неугодная. Не находящая подходящего места и времени. Всегда лишняя, никогда не желанная. Лучше молчи. Твоя правда никому не нужна. Зажимай рот ледяными руками, не давай ни единой возможности вырваться на свободу. Помни о последствиях. Помни, что твоя правда всегда будет использована против тебя. Лучше молчи.

Мир не привык понимать частности. Дьявол в мелочах, поэтому каждая мелочь, выбивающаяся из слаженных, привычных норм – пугает, отвращает, вызывает ненависть. Социальная негласная конвенция призвана вызывать чувство вины у любого, кто не может существовать в установленных рамках. Система, ставшая уже одушевленной, в силу человеческого фундамента, будет выживать любого, кто дерзнет пойти против ее правил. Мир свободного слова и чувства. Едва ли. 

Правда, сидящая внутри тебя – твоя воля. Правда, вырвавшаяся на свободу, становится волей общественности. Человеческая комедия в декорациях «идеальной американской семьи. Что-то пошло не так. Новорожденный ребенок не раскрыл материнский инстинкт, не стал смыслом жизни, не стал главным достижением. Так ли страшно? Но почему же тогда молодая женщина оказывается загнанной в угол, отсутствием ожидаемых нежных чувств к собственному чаду? Почему человек должен ощущать вину за свои чувства или их отсутствие? Почему в тандеме женщины, которая не готова положить жизнь на плаху материнства и ребенка, внезапно решившего, что его могли бы любить гораздо больше ( А почему нет? Ему так будет удобней ), эмоциональная победа остается за последним? В паре ребенок-родитель мир привык отдавать все лавры «младенцу», который, конечно же, глаголит истину, несмотря на всю ее очевидную ложность. 

Комедия парадоксов перетекает в трагедию. За выдуманную недостаточную любовь поочередно расплачиваются все, попавшие под руку «недолюбленному малышу», возраст которого, к середине картины уже хорошенько переваливает за рубеж получения водительских прав и возможности начать самостоятельную жизнь. Но самостоятельная жизнь ему не нужна. Смыслом жизни становится месть, распространяющаяся на все живое в округе. Шаг за шагом, прозак за прозаком, год за годом, внутренний невыросший ребенок уверяет юношу, что все должны получить по заслугам, за его испорченную жизнь, сломанную судьбу. Кровь прольется. Алая, как сердечки на валентинках с признаниями в любви. Алая, как отпечаток помады при поцелуе. Алая, как ленты, перевязывающие подарки. Алая, как вспыхнувший стыдливый румянец от нежных слов. Кровь прольется. Зовите на помощь. Выставляйте кордоны.

Иногда стоит спросить себя самого – а есть ли вообще за что меня любить? Опустив романтическую «безусловную любовь вопреки», к получению которой каждый тяготеет всем сердцем, стоит понять, что, если ты не оправдал чьих-то ожиданий, то, значит, не так уж ты и хорош, смирись. Иногда стоит понять, что ты не виноват в своих чувствах, какими бы они не были. Стоит понять, что единых законов не существует, что ты не ошибка программы, а отдельная программа со своими установками. Стоит поверить, что твоя правда не обязана подстраиваться под окружение, не должна отвечать чужим запросам, а должна просто быть, просто существовать, так же, как ты. И смысл жизни в том, чтобы принять себя таким, какой ты есть и успокоиться.

Искусство – это всегда ответ. Ответ на риторический вопрос, всплывающий снова и снова внутри тебя. Искусство не задает новых вопросов, а только отвечает на твои. Оттуда и сотни смыслов из глаз смотрящих. Здесь уже работает система призмы твоей правды. Думаешь ли ты, что тебя недолюбили родители, воспринимая ленту, как трагедию несчастного ребенка, которого довели до точки невозврата. Или не можешь до конца принять свою правду, свои чувства, а, возможно, их отсутствие к чему-то или кому-то, думая, что в этом виноват. А может рискуешь понять, что нисколько не виноват в том, каким ты родился, каким бы ты не был в итоге. И тогда мораль становится совсем иной. Вариантов будет много. Столько же, сколько и глаз, скользящих зрачками по экрану. Вопросы уже заданы. Ничего лишнего. Только правда. Только один ответ.