«Мама». Поиски любви и желание отдохнуть от рутины, приводят героиню к мысли посетить солнечную страну — Кению. Героиня фильма мать одиночка, воспитывающая трудного подростка (историю которой можно посмотреть в фильме «Рай: Надежда». Она уже не молода, весьма тучная и полна комплексов. вот она возможность забыть о проблемах и найти, то чего не хватало- быть любимой и оцененной по достоинству. Окрыленная желанием любви ищет знакомства с местными мужчинами, которые готовы дать любовь, но увы только за деньги. Наблюдая успешный пример своей новой знакомой, у которой уже есть молодой любовник. Местные юноши наподдают на туристок как только они покидают территорию отеля, зазывая их «мама». Воспевая им дифирамбы, предлагая безобидно фенечки и бусы заманивают их в свои «логова», дарят любовь, а потом начинаются проблемы в его семье. И тут уже не откажешь «страстному, влюбленному» с его проблемами: болезнь кузины, оплата больницы племянницы, помощь брату попавшему в аварию. Ничего не надо — просто помоги материально. Печальный образ одинокой женщины которая не нужна даже собственной дочери и сестре снимает «последнее» с карточки в надежде продлить этот — РАЙ любви. Все мы хотим что бы нас любили ни за что — то, а вопреки. Вот и одинокие дамы приехавшие отдохнуть в Кению этого ждут. фильм полон сцен любованием контраста тел: юного и старого, спортивного и полного, темного и светлого. Режиссер затронул вечную тему и снял это все на фоне красивейшего пляжа.

Всю трилогию я не смотрела, но продолжу. Сюжетная линия трех фильмов соединена родственными связями. 

4 из 10