Почитал я, значит, несколько рецензий и решил тоже высказаться по поводу фильма. Скажу сразу, книгу я не читал и оцениваю лишь только фильм и то, что в нем показано. Возможно, для книги все было бы иначе.

Большинство пишущих делятся на тех, кто защищает мать, говоря что она не могла стать причиной того, что произошло и тех, кто оправдывает Кевина недостаточной любовью матери к нему. Моя рецензия будет полностью в защиту матери. Многие пишут, что мать была прям уж таким мизантропом, сама не принимала и не хотела своего ребенка. На мой взгляд это полная чушь. Люди разные все и по-разному могут что-либо делать, по-разному выглядеть в тех или иных жизненных ситуациях. Героиня Тильды немного замкнута, это так, немного странновата и отдаленна от людей. Но разве она испытывает неприязнь к своему ребенку, разве она не пытается и не хочет найти с ним общий язык? Хочет и еще как! Вспомните, как она радовалась, когда он ей мяч бросил-таки наконец, как она была счастлива, когда он прильнул к ней во время чтения детской книжки! 

Со стороны же Кевина постоянное презрение к матери, даже в сознательном возрасте, неужели она это заслужила? Вы будете, возможно, говорить о том, что так ей и надо, она значит, 'думала о Париже, а не о Кевине'. Знаете ли, у всех есть свои мечты, которые не сбываются, которые мы приносим в жертву ради чего-либо. Или то, что вот она пару раз срывалась, когда Кевин откровенно издевался над ней. Елки, да большинство здесь находящихся, поступили бы так же или похуже. Вы только поставьте себя на ее место. Тем более она испытывала чувство вины после своих срывов, а это очень важно. И вообще этому есть множество примеров как в кино, как в литературе, так тем более и в жизни. И во всех этих случаях дети не становятся 'Кевинами'. Если бы каждый ребенок, которого недостаточно любили в семье совершал то, что сделал заглавный герой, то было бы страшно жить в мире, если честно.

Он сам не понимает своих поступков, являясь жестоким манипулятором и в первую очередь социопатом. Он отталкивает с презрением мать, манипулирует и издевается над сестрой, лицемерит с отцом. И во всем этом виновато отношение матери к нему? Нет, просто он такой сам от природы: моральный урод, ставящий себя выше других, играющий с другими людьми, презирающий законы общества. И таким можно только родиться, нельзя стать таким. Вспоминается момент из фильма 'Клетка', который послужит моим аргументом к данному вопросу. Дословно не помню, да и перевод может быть разный: детектив обсуждает с героиней Дженнифер Лопез поступок маньяка; она пытается его оправдать плохим воспитанием и ужасным отношением к нему. На что детектив говорит, что ничто не может быть оправданием подобным поступкам, что он сам рос в неблагоприятной семье, что благодаря его работе он знает много похожих примеров, но ни в одном из них люди не совершали, того что делал маньяк. Человек сам выбирает, каким ему быть.

Осталось сказать, как сделан сам фильм. Игра актеров на хорошем уровне, Кевин пугает просто иногда (во всех возрастах). Тильда тоже очень смотрится и вписалась в свою роль, запуганная, просто даже боящаяся появиться на глаза людям. Она уже не может толком плакать, удивляюсь как она на себя руки-то не наложила под конец фильма. Джон Си Райли выглядел не очень выразительно, но и времени его на экране было не много, так что ладно. Главное было понятно, что особой роли в воспитании детей он не принимал. Операторская работа на четверку. Отдельное слово хочется сказать по поводу саундтрека, очень своеобразный. Может даже противоречивый, но что-то в этом было, в общем мне понравилось.

Итог: очень своеобразное и не скучное кино про маньяка и психопата, но не о самом маньяке, а о его становлении. Правда, идея мне не понравилась вовсе. Стать тем, кем был Кевин под чьим-то влиянием, из-за какого-либо отношения к себе нельзя, невозможно! Гляньте лучше 'Ганнибал: восхождение', там хоть как-то можно порассуждать о том, почему люди становятся такими и там дело совсем не в отношении.

5 из 10