Как, когда и каким образом порча, как ржа на железо, попадает в кровь человека, да так, что он становится настоящим чудовищем? Трудное детство, условия, в которых человек жил и живёт, а может, врождённые наклонности?

Думаю, мать Кевина не раз задумывалась над этим. И до, и после всего случившегося. Возможно ли, что с её мальчиком стало что - то не так уже с момента его зачатия, отмеченного горящими красными цифрами на будильнике? И возможно ли было что - то изменить? Чувство вины, оно самое страшное, самая жестокая её казнь. Но в чём её вина? В том только, что, единственная, кто видел тёмную сторону в собственном сыне, она не смогла достучаться до отца своего ребёнка, наконец - то сесть и поговорить о Кевине.

Тему можно было развернуть глубже. Недосказанность иногда оборачивается обрывочностью, это не сыграло фильму на пользу. Режиссёр Линн Рэмси, желая добиться вожделенной арт - хаусности, создала не совсем кино, но клип на тему. Вышло немного растянуто и картонно. Не хватило некой тонкости повествования.

Цвета красного. Цвета синего. Много и мало. Тема осталась завёрнутой в таинственного оттенка подарочную бумагу. Как всё это получилось и главное зачем - вряд ли даже сам Кевин сможет ответить себе. А может быть, это не только с Кевином что - то не так, если происходят в нашем дивном мире подобные истории?..

6 из 10