Подобные фильмы всегда найдут своего зрителя. Рефлексия  западного общества по поводу социально-опасной подростковой жестокости длится уже не один десяток лет. В том числе и на большом экране. Другое дело, как к этому подойти, под каким углом смотреть на проблему. Копать в детство, вооружившись наставлениями дедушки Фрейда, или же, как в прибалтийском «Классе», сплетая подростковый инстинкт и борьбу с системой, фокусироваться на конкретном моменте. В любом случае – искать ответы. «Что-то не так с Кевином» ответов не даёт. Впрочем, такой задачи режиссёр Линн Рэмси перед собой и не ставит. 

В фильм нас вовлекают с довольно интересного ракурса, бросая в самый ад жизни «после случившегося». Жизни матери, отлично сыгранной Тильдой Суинтон. И вот эта линия в фильме по-настоящему пронзительна. До отчаянья.  А расфокусированные флешбэки в прошлое добавляют контрастности, заставляя невольно примерять на себя весь этот ужас непробиваемого одиночества и ненависти. И если бы в фильме выдерживалась одна эта линия, то, на мой взгляд, он бы смотрелся куда более цельно и самодостаточно. Но параллельно следует Кевин. И из-за этого фильм провисает. 

   Ненависть Кевина абсолютна иррациональна. У неё нет причин. И любые возможности с ней справиться, изначально обречены. Будь то кнут и пряник матери, или исключительная, граничащая с равнодушием, доброта отца. Ответа нет. На него даже нет намёка. Есть только Кевин, которому безразличны все, кроме матери. К ней он питает хоть какие-то настоящие чувства… а именно – ненависть. Беспричинная ненависть. Для зрителя не существует Кевина вне дома, а точнее – вне сознания матери, и её отношений	 с ним. Поэтому вся линия с Кевином оказывается чересчур  затянутой и скучной. Она даже не будит никаких эмоций. Там всё понятно с самого начала. И с самого же начала ясно, чем всё закончится. Ясно, что это попытка фокусировать восприятия зрителя исключительно через восприятие главной героини. Но попытка неудачная. Линии не сплетаются. И даже финальная сцена, замешанная на ходовом мотиве «прощения и милосердия», не в силах этого достичь. А должна бы. 

Ну и главная проблема фильма лично для меня – практически полное угасание эмоционального отклика к финалу. В отличие, к слову, от уже упоминавшегося эстонского «Класса», после которого хочется выйти на балкон и выкурить всю пачку. 

А здесь лишь недоумение. И только отзвук ада Тильды Суинтон делает этот фильм неплохим. 

4 из 10