Что делать девушке, которую бросил богатый бойфренд, у неё нет шикарного наследства, высокооплачиваемой работы, конкретных умений и талантов, но зато есть вполне привлекательная внешность? Конечно же, работать… ой, о чём вы подумали?! Нет, учительницей начальной школы. Амбициозная одинокая блондинка Элизабет, живущая в коммуналке (!), работает в школе с твёрдым намерением, как ни странно, получить хорошую прибыль. Ведь она чётко задалась целью, на что именно потратить свой заработок…

Честно говоря, посмотрел это кино не только из-за Кэмерон. Интересный сюжет, да и само название сразу заставили долго ждать премьеры кинокартины. Но, как часто бывает, после долгого ожидания приходит быстрое разочарование, хотя я надеялся наконец-то поглядеть нетривиальный, по-настоящему комедийный качественный фильм.

Впрочем, кое в чём, «Училку» можно посчитать небанальной. Во-первых, американцы наконец-то показали нетипичные, малообеспеченные слои городского населения, не разгуливающего по Манхеттенам и Беверли-Хилзам и не затаривающегося бессчётным количеством покупок в дорогих, модных бутиках. Во-вторых, сыграли таких персонажей не кто-нибудь, а известнейшие звёзды Голливуда. В-третьих,… нет, пожалуй, всё.

Теперь о наболевшем. Как всегда, американские кинодеятели не смогли абстрагироваться от шаблонных сценарных приёмов и глупой пошлости. Как оказалось, несмотря на название, детям до 18 категорически не советую пробовать сие кинематографическое блюдо. Уж чего-чего, но именно привычной школьной атмосферы в фильме почти совсем нет. Это типичное кино для взрослых, хотя некоторые эпизоды сняты совершенно по-детски. Актёрская игра оставляет желать лучшего, хотя, мне показалось, из Диаз получилась колоритная крутая училка, а Тимберлэйк вполне вжился в роль очкарика-недотёпы Скотта. Что касается игры Люси Панч, то здесь просто невольно отворачиваешься от экрана, настолько она слащаво, инфантильно переигрывает и становится пародией на саму себя. А физрук Рассел в исполнении Джейсона Сигела вообще совершенно аморфный, скучный, ничем не примечательный тип, не ожидал от корифея комедийного жанра такого беспристрастного актёрского образа.

В общем, можно, конечно, потратить вечерок на просмотр «Очень плохой училки», но для многих зрителей это будет пустой тратой времени.

6 из 10