Тема школы и учителей на протяжении долгих лет считалась одной из самых почтеннейших и уважаемых. Учитель - самая благородная профессия в мире. Правда, теперь, в XXI веке вряд-ли кто сумеет найти по-настоящему достойного и ценного наставника на этой сложной дороге жизни. В наше время особенно делается акцент на том, что учителей, любящих свою работу, практически не осталось. Педагогами становятся те, у кого не хватило денег или знаний на приобретение иной профессии. В фильме 'Очень плохая училка' даже по названию понятно, что зрителю будет показан не самый лучший пример для подражания. 

Школа - это момент в жизни, который прошёл каждый. Поэтому, все знают, какие порядки царят в данном учебном заведении. Такое чувство, что создатели данной киноленты учились в школе уж очень давно, ибо все события поданы слишком неправдоподобно. Главная героиня - Элизабет, которая всего лишь один год преподает и назвать её хорошим учителем язык не повернется. Когда её бросил богатый жених, заядлой светской львице приходится вернутся на нелюбимую работу и пытаться завести знакомство среди коллег. Но для того, чтобы привлекать мужчин, Элизабет необходим новый бюст. Она решает достать деньги любой ценой. Сюжет, в принципе, неплохой, но назвать его уж слишком заманчивым также сложно. Правда, трейлер был, на самом деле, многообещающим. Но во время просмотра начинаешь понимать, что в картине есть глупые сцены. Ну разве может учитель каждый урок показывать ученикам фильмы и этим никто не заинтересуется?  Даже в наших русских школах и то, такой беспредел вряд-ли произойдёт. К тому же, какая девушка с большими запросами пойдёт работать учителем? Любая бы отвертелась. Подобные несуразности немного портили киноленту.

Юмор в картине можно назвать неоднозначным. Отрицать того, что смеялась, я не буду. Да, в компании данный фильм будет смотреться замечательно. Но огромное количество пошлостей и низких шуток, всё же, омрачает картину. Зато можно давать смотреть сей фильм в качестве пособия 'Как не надо учить детей'.

«Скажи мне, что должно стать с человеком чтобы он стал физруком?» (с)

«Так и тянет нажраться! То есть выпить и закусить, немножко, чтобы потом сесть за руль.» (с)

Образы в фильме были комичными и актёры прекрасно воплотили их в жизнь. Кэмерон Диаз прекрасно сыграла 'охотницу за деньгами' и недалекого учителя. Элизабет нельзя назвать отрицательным героем, так как она живёт как может, а точнее, как умеет. А вот героя Джастина Тимберлейка сложно назвать положительным персонажем. Скотт подстраивается под каждого человека и пытается всем угодить. Он хочет казаться добрым и милым, и лишь немногие видят его лицемерие. А вот физрук, сыгранный Джейсоном Сигелем, напротив, напрашивается на понимание. Этот персонаж наверняка многим понравился. Безумная учительница Эйми Белкова также яркий герой. Люси Панч прекрасно изобразила девушку, которая мучается от раздвоения личности.

Вывод: 'Очень плохая училка' - ещё один фильм из ряда 'однодневок'. Посмотреть его, потратить время, в принципе, стоит, но только если Вы любитель подобных комедий. Можно посмеяться и не зацикливаться на происходящем. Другим людям данная кинолента может категорично не понравится и даже вызвать негодование.  Рекомендую смотреть с друзьями, и заодно не забыв взять попкорн.

Спасибо за внимание.

8 из 10