Спорю на последнюю монетку, каждый учащийся после просмотра промо-ролика дождаться не мог выхода фильма, чтобы сходить на него. При этом уже после сеанса добрая половина об этом пожалела. Самые лучшие кадры и шутки 'сожрал' трейлер. Идеальное двухминутное кино. Ютуб бы был в восторге.

Мораль тут искать бесполезно. Это лишь история о том, как учительница лёгкого поведения поняла, что уж лучше быть любимой, чем заниматься не понять чем с богатеньким мужиком. Даже если это Джастин Тимберлейк.

Здесь он отстой конкретный. По-моему, всё, что от него требовал режиссер - дрыгаться на кровати и постанывать. Актёрский талант здесь не требуется. Главное - создать действие. Камерон Диаз же была хороша. Ухохотаться можно со сцен, где она спит, ворчит и 'общается' со своей толстушкой-коллегой. Чуть не упала с кресла со смеху, когда та ударилась головой в результате резкого торможения. Слова-сопровождение порадовали) А её сосед на мотоцикле? Арни отдыхает!

Но сам фильм в целом - ещё одна киноплёнка в помойку. Ну сколотила она эти 216 лимонов, да и то за американский современный киношный юмор. Говорят, в оригинале мата на этаж выше было.

По моему мнению, кино на раз (и ещё раз, чтобы пересмотреть самые смешные моменты). Третьесортный, в общем.

Вот, Фурсенко, до чего твои реформы учителей доводят.

5 из 10