Впервые услышал о 'мультике' в трейлерах перед просмотром в кинотеатре. Еще тогда мультфильм был принят в раздел 'Ниочем'. Заинтересовало только присутствие Карлоса Салдана которого помню по 'Ледниковому периоду'. И вот, буквально недели три назад это 'чудо' доплыло таки до моего просмотра...

Да полтора часа безумно потраченного времени. Не хватило сил смотреть его до конца, все как в российских сериалах: наперед понятно кто с кем что сделает. Главного героя с детства разлучают с родиной, о которой он ничего не знает, потом оказывается что он - последний из рода Серых. .. пардон, голубых ара. Тут конечно же появляются на горизонте: симпатичная подруга, которая становится пассия главгероя, мудрый, пернатый наставник, два лоботряса необходимые для потока 'шуточек', злодей... Да это ж калька со старого доброго 'Короля Льва'! 

Поэтому по сравнению с предыдущей работой Салдана (в частности 'Ледникового периода') новоявленный 'Рио' не выдерживает никакого сравнения.

Ставлю 2 из десятки за две вещи: 1. Улыбнул пес с 'маниакальными' наклонностями (см. эпизод расставания главгероев). 2. На полтора часа избавился от надоедливой сестренки.