У учительницы Элизабет Хэсли не просто дурной нрав, а кошмарные представления о нравственных ценностях. Хотя нет – Лиз оказывается самой заурядной училкой, которая плевала с далёкой колокольни на всякие правила и заботится только о своей шкуре, точнее о новых сиськах. Для Элизабет нет ничего святого; напиваться вдрызг во время уроков, курить травку в бульбуляторе и игнорировать любые замечания для неё – словно прописные истины. Однако, за внешней взбалмошностью и неудавшейся личной жизнью (угадайте почему) прячется жёсткая, целенаправленная, готовая на всё ради достижения задуманного натура. Перемены в её жизни намечаются, когда Лиз переводят в новую школу в Чикаго, в которой она знакомится с безразличным ей классом, симпатичным богатеньким учителем Скоттом Деллакортом (Джастин Тимберлейк), чрезмерно энергичной коллегой Эми (Люси Панч), флегматичной Линн и физруком Расселом.   

Стоит отметить, что давненько в киномире не мелькали не только школьные комедии наподобие «Школы рока», но и стёбовые картины, высмеивающие на грани абсурда и понимания всё и вся. Студия Mosaic под чутким руководством Columbia Pictures выдала на удивление временами свежую, часто смешную, редко опускающуюся до пошлых шуточек комедию. «Училка» не раздражает, а наоборот, заставляет вволю насладиться поистине разноплановой постановкой, смешными персонажами, у каждого из которых есть свои причуды и планы на жизнь. К тому же трудно припомнить, когда в такой провокационной картине главного героя играла женщина.

Творение Кэздана вобрало, возможно, всё лучшее от тех блестящих комедий, которые стебутся на устоями каждой социальной ячейки, будь то школа или семья. Героиня Кэмерон Диаз вытворяет на экране такое, что и не снилось ни одному крутому шпиону, и уж тем более училке. Здесь она и машины моет так, что все поголовно сходят с ума; проворачивает сложнейшие комбинации в конкурентной борьбе с бешеной Эми за перспективного Скотта и денежную премию за лучший класс в конце года; прилежно отсчитывает мятые банкноты в банку под названием «Новые сиськи». В «Училке» добрая половина шуток прошла по проторенной дороге классических хитов и гэгов, но здесь нашлось место и оригинальным эпизодам, равно лирическим и комичным.   

За комедийный контент «Училки» отвечали лично режиссёр Джейк Кэздан и сценаристы Джин Ступницки и Ли Эйзенберг. Последние пока малоизвестны: именно они написали 15 эпизодов для комедийного сериала «Офис», а ныне принимают посильное участие в подготовке «Охотников за привидениями-3» под опекой самого Гарольда Рэмиса. Сам режиссёр, Кэздан, в своё время снял комедийное шоу «Чудаки и чокнутые», поставил «Страну чудаков» и «Историю Дьюи Кокса», активно сотрудничая с корифеем комедии Джадом Апатоу. Вместе ребята на славу поработали под руководством продюсера Джимми Миллера, известно неплохими «Копами в глубоком запасе» и «Однажды в Вегасе».   

Неоценимым достоинством ленты можно назвать фактически идеальный кастинг – каждый герой на своём месте. Почти все персонажи, главные и второстепенные, запоминаются своими характерами и поступками. Так, мы втайне восхищаемся безусловными талантами Лиз, едва скрываем ненависть к Эми Сквирел, её врагу, поражаемся общим равнодушием ко всему Скотта, хохочем над неловкими попытками  физрука Рассела охмурить плохую училку. Перед нами разворачивается неказистый, хромающий любовный квадрат, в котором каждый из четырёх героев время от времени меняет угол. Впрочем яркие штрихи к полотну добавляют и сосед Лиз по квартире, и представитель муниципалитета и директор школы.

 Если говорить про саму приму комедии, можно смело утверждать, что Кэмерон Диаз повеселилась от души и целиком отдалась своей героине. Недавняя роль в «Зеленом шершне» меркнет по сравнению с акулой на шпильках, объявившей охоту на деньги всевозможными способами. Её крайне отрицательная героиня одновременно попирает все традиции школы и общества, предаваясь сну на уроках и бросая мячами в учеников; колет правду-матку про самих подопечных, не стыдясь говорить об их тупости; честно блюдет образ стильной и шокирующей видом особы. Училка в исполнении Диаз если не восхищает, то хотя бы вдохновляет своей решительностью и напором. По сравнению с Диаз, героиня Панч со своими замашками и педантизмом постоянно ей проигрывает на потеху зрителям. Не совсем понятный персонаж сыграл Тимберлейк, лучшим номером которого стала кошмарная песня «Симпатико». В свою очередь, знаток жанра, Сигел великолепно передал спокойствие и терпеливость не хватающего звёзд с неба физрука.   

Тем не менее, из проекта «Училка» можно было выжать ещё немало мякоти комедийного фреша. Временами чувствуется провисание эпизода, усугубляющееся к концовке: то ли американские комедиографы «перегорели» и выдали всё самое лучшее в первой половине ленты, то ли и вправду они желали пореалистичней поприкалываться над школьными буднями. Дай Бог всем такую училку, какой она стала во втором полугодии.