Рио – мечта туристов, мечта людей, рай для всех. Нет, конечно, даже из этого мультфильма можно понять, что не все так безоблачно под руками фигуры Христа, распростершимися на высокой горе над этим городом. А вот для кого-то это оказывается дом. А уж дома… чего только там не бывает.

А бывают там приключения. Один из самых интересных мультфильмов, представивший свой трейлер еще прошлой осенью тянул со своим выходом до этой весны, действительно оказавшись весьма привлекательным и благонадежным. Параллельны истории неловких хозяев и их непутевых птиц, естественно объединенные любовью ко всему что попадается на пути (дом, друзья, они сами) по-бразильски цветасто разворачиваются в этом далеком южном городе, где не дремлют и положенные по сюжету злодеи. Накладок тут не предвидится: уместное 3D с частыми крупными планами и правильным использованием эффекта, красивая графика, т.д., т.п.

А удивили ли создатели нас, порадовали ли, остается спросить, после осознания отсутствия явных минусов – проекты становятся все более одинаково качественными – не удивили, а меня и порадовали лишь отчасти. Сценарий скромная «вариация на тему», а действие слишком много музыкального контента: мюзикл не мой стиль, к тому же южные ритмы совершенно не действуют на мой северный мозг. Да, между прочим, избежав розовых соплей в танцах и песнях, где даже переведенные песни звучат прилично, создатели местами промахивались в аудитории, делая то слишком детские сцены, то забираясь в недоступные юному разуму сферы. Линия хозяев даже навскидку вольновата будет в данном случае.

В сухом остатке: музыкальный, цветастый, радужный и положительный – ваш? А у меня значение вкусомера, чуть другое, как и с «Рапунцель».