Без вступлений- фильм типичная американская комедия, с немного тупыми шутками, а иногда и пошлыми. Предназначен для американской школоты и молодежи. 

Признаюсь честно, я не люблю современные комедии и с трудом перевариваю, когда в них присутствуют шутки ниже пояса и тому подобное.

Слоган фильма полностью отражает образ учителя в исполнении Кэмерон Диаз, отношении ее к людям. Игра Диаз мне понравилась, я поверила ей, она реально корыстный учитель, берущий с учеников и их родителей взятки, она использует всех в своих корыстных целях.

О Джастине Тимберлейке фильме хорошего не приходиться говорить, можно было ожидать лучшего, такое ощущение, что он застрял в роли Шона Паркера из социальной сети, хотя актер из него получится. Правда удивляет тот факт, что его герой сын богатых родителей работает в школе. Странно.

Требовать от этого фильма многого не стоит, просто посмотреть можно не более.

Диаз так держать, злодейкой быть ей идет.

Будем смотреть хорошее кино...