Долго настраивала себя посмотреть эту нашумевшую комедию, и вот настал момент истины. Кемерон Диаз и Джастин Тимберлейк безусловно на высоте, но в остальном фильм на один раз. 

Сюжетная линия довольно проста и не заставляет задумываться о каких-то глобальных проблемах. Стервозная и циничная училка обводит всех 'вокруг пальца' и в итоге добивается того, чего хочет. Недруги наказаны, а сама она на нужной должности, с нужным мужчиной и при деньгах!

Игра актеров отличная.

Кемерон Диаз отлично сыграла свою героиню. Добавить про нее нечего - она всегда лучшая.

А вот Джастин Тимберлейк удивил меня своей ролью. Никогда не представляла его в таком амплуа, поэтому сложно судить каков он.

Эми Белкова, та еще штучка. Знаете, ее характеризует фраза 'Я чужого не возьму, но свое возьму, чье бы оно ни было!'. Стоит ей чего-то захотеть, она этого непременно начнет добивать! А если кто-то встанет у нее на пути - испепелит.

Если есть свободных пара часиков - посмотрите этот фильм. Не относитесь предвзято, посмейтесь и забудьте.

6 из 10