Обожаю этот фильм - это просто праздник какой то! 

Я сама педагог, но учителем становиться не собираюсь... Но вдруг и я, как и Элизабет, согрешила в прошлой жизни? Надеюсь, что нет. Иначе одной такой училки как она станет больше. 

Камерон постарела, это видно сразу, но возраст ей только на пользу! Я думаю, о такой роли можно только мечтать! Эта профессия не для денег, а призвание, поэтому наша героиня тратит все свое свободное время на поиски принца не белом лимузине и с бокалом шампанского 'Кристалл'. Но есть одна проблема - сейчас она выглядит на 4, а с новыми сиськами будет выглядеть на 5. Чем не стимул стать преподавателем от Бога?

Скот, Скот, Скот... ты безнадежен...

Эми - просто уносит в мир иной своим энтузиазмом.

Физрук - отличный парень. Отменное чувство юмора и легкий характер. Обожаю парней, которые не перед чем не остановятся, чтоб добиться своего!

И тут Элизабет в какой-то степени даже одумалась... погоня за деньгами и сиськами стали ей ни к чему, ведь она встретила своего прекрасного принца с натренированным шикарным телом, которым ей теперь предстоит наслаждаться до конца дней своих! Браво!

10 из 10