На жизнь денег категорически не хватает. Скромная зарплата американского учителя позволяет лишь снимать убогую квартирку со странным соседом, кататься на более чем скромном седане 90-х годов, ярко краситься и посредственно одеваться. Как же удовлетворить свои потребности в красивой жизни? Разумеется, за счёт мужчины!

Именно и поиску спутника жизни, параллельно с демонстрацией превратностей профессиональной карьеры героини, посвящена эта немудрёная картина. С первых же кадров нам дают понять: ничего серьёзно мы тут не увидим. И тут уже создатели фильма постарались и каждую секунду отрабатывают заработанные копейки: на зрителей обрушивается лавина жесткого юмора, плавно преходящим то в иронию, то в сатиру, то в гротеск. Хочется отметить, что шутки действительно удачны, сюжетец бодрящий, без лишней нагрузки на спинной мозг. Также благодаря нехитрому достоинству в виде смазливой и не лишённой обаяния главной училки с вечно недовольной хитрющей миной на лице, кино превращается в отличное и весёлое вечернее времяпровождение. Отлично, что постоянно умеренно удерживается комедийная атмосфера, без намёков на какую-то мораль и прочую дребедень.

Одним словом, стоит побаловать себя этой стёбной и отвязной картиной, впрочем не претендующей на хоть какую-то оригинальность. Готовьтесь увидеть набор штампов, однако поданных с таким шиком и ароматом, что невольно хочется их проглотить, зажмурившись и убеждая себя, что всё это в первый раз.