Когда «Училка» шла в прокате, помню, я потратила целый вечер, пытаясь покорректней отшить друзей, зовущих меня разделить с ними прелести Кэмерон Диас. Дальше посыпалась гора отрицательных отзывов – даже от тех, кто ничего не имеет против развлекательного жанра – и я сделала вывод, что фильм совсем не удался. Тем не менее что-то (педагогическое образование? смертельная скука больничного режима?) подтолкнуло меня посмотреть сие творение. 

Итак, с самого начала (а именно с нецензурно переведённого трейлера) моё отношение к фильму было довольно предвзято. Но, видимо, с тех пор утекло много воды, а в мои уши влилось слишком много экспрессивно окрашенной лексики из уст молодых правонарушителей (‘Misfits’), поэтому окказионально употребляемое Диас слово из четырёх букв и его производные не вызвали ни капли отвращения. Даже наоборот, всё это щекотало слуховой нерв и вызывало лёгкое подёргивание губ. Вообще, примерно через полчаса хронометража я заметила, что всё ещё смотрю этот фильм и меня даже не тошнит. 

Конечно, если судить объективно, цена этому опусу грош. С другой стороны, весь этот цирк местами напоминает «Дарью» - только без Дарьи. Впрочем, если Дарья сидит по другую сторону монитора, то абсурд не теряет своей абсурдности. Поведение героев приятно гипертрофировано, их жизненные цели искажены в кривом зеркале вымышленной реальности. Кэмерон Диас здесь больше для своего имени, чем для демонстрации актёрского мастерства. Зато очень порадовали актёры второго плана (Люси Панч, Филлис Смит) – вот уж у кого действительно комедийный дар! Тимберлейк вот уже который раз изображает полного идиота, корчащего глупые лица во время оргазма. Глядишь, скоро мы это глупое лицо увидим в таблоидах с заголовками «Шокирующее признание!»… 

В общем и целом фильм вышел гораздо лучше, чем я от него ожидала, хотя это не отнимает у него статуса второсортной комедии на один вечер. 

5 из 10