Сюжет.

Сюжет в фильме прост и незамысловат. Он легко влетает в одно ухо и тут же вылетает  из  другого. Нельзя сказать, что зрителю показывают что-то новое, всё это мы видели раньше. А именно подобные шутки, атмосферу, которую передаёт фильм,  ту простую идею, на которой он построен,  и прочее... Вот собственно то, что зритель будет наблюдать полтора часа. Девушка или скорее уже женщина (Кэмерон Диаз) любит 'дунуть' в любом месте и в любое время, употребить какой-нибудь крепкий спиртной напиток прямо на рабочем месте и 'блеснуть' своим словарным запасом не стесняясь своих учеников. Да, каким-то непонятным для меня образом, она устроилась работать учительницей. И всё бы хорошо, только накануне свадьбы её бросает жених, наконец принимая тот факт, что его девушка любит лишь его денежки. Она понимает, что на маленькую зарплату учителя прожить просто невозможно, и задаётся целью найти нового богатенького бой-френда. А он в своё время не заставляет себя долго ждать. Итак, цель найдена! Действуй, Кэмирон!

Мнение:

Если вы любитель комедий вроде 'Super перцев' или 'Мальчишник в Вегасе', то этот фильм может вам понравиться. Остальным его можно посмотреть не ожидая от ленты ровным счётом ничего. Конечно, приятно наблюдать за более или менее хорошими актёрами, но всё же этого недостаточно.

 И всё же 1.

 Конечно, фильм должен нести какую-то идею или может быть мораль, но кто это сказал? Да, Элизабет не получает по заслугам и не становится в конце пай девочкой. Но почему это должно приниматься с негативной точки зрения? Именно благодаря неожиданной концовке, фильм не стал таким уж  предсказуемым и скучным. Этим самым он вызвал в зрителях хоть какие-то  эмоции.

И всё же 2.

И всё бы ничего, посмотрел и забыл. Только вот кино это напичкано туалетными, часто в прямом смысле этого слова, шутками. Пошлость встречается на каждом шагу, там где она уместна - присутствует, там где её не должно быть-тоже. В некоторых моментах   становится стыдно за человека придумавшего эти шутки. Так  что собравшись посмотреть 'Училку' -   тщательно подбирайте компанию, которая способна спокойно воспринять такое действо.