Элизабет Холси (Кэмерон Диас) – светская львица, ведущая разгульный образ жизни и имеющая странное “хобби” – играть в учительницу.

Будучи брошена своим богатым бойфрендом, она решает найти нового, более состоятельного. И думает, что для достижения цели у нее есть абсолютно все, кроме большого бюста. Посетив кабинет пластического хирурга, она узнает, что ее мечта обойдется ей в 10 тыс. долларов. С целью заработать эту сумму, она начинает заниматься различными махинациями в стенах родной школы…

Режиссерская робота Джейка Кэздана настолько барахольная, что закрадываются сомнения, не прототип ли Элизабет Холси учил его снимать кино? “Высокообразованным” людям, смотреть фильм строго воспрещается, поскольку фильм не несет высокую культурную ценность, а наоборот выедает серое вещество.

Американцы внесли новую тенденцию в мировой кинематограф – снимать фильмы с полным отсутствием сюжетной лини. “Очень плохая училка” к числу таких фильмов не относится. Малейшие проблески сюжета были замечены. Но породили сомнения, что лучше: нехватка или присутствие “такого” сюжета?

Учитель – одна из самых гуманных профессий мира, беспощадно девальвирует, на глазах зрителя, от начала фильма и до самых титров. Действительно, циничный педагог, употребляющий наркотики, беспробудно пьющий, имеющий беспорядочные связи с противоположным полом не вызывает чувства уважения.

“Пофигизм” – религия мисс Холси. Та религия, которой Элизабет поклонялась всю жизнь и которая ранит всех, кто ее окружает.

Фильм является стандартной американской комедией. В некоторых моментах, юмор такой плоский, как и грудь главной героини. Беда фильмов этого жанра, заключается в том, что, как и резиновое изделие №2, они являются одноразовыми. И непригодными для повторного просмотра.

Бесспорно фильм, в первую очередь, манит актерским составом. Секс-символ Америки Джастин Тимберлейк и одна из самых желанных женщин Голливуда Камерон Диас – неплохой тандем. Если не учитывать, что Джастин не старался, а его партнерша не хотела.

В итоге ничего хорошего из творческого дуэта не вышло. Не повторил Тимберлейк успеха, как после выхода фильма “Альфа-Дог”.

В целом – можно смотреть! Яркая картинка, заставит полтора часа, смотреть фильм на одном дыхании. Даже вопреки тому, что зритель может и сам предсказывать сюжет. 

Но после выхода из кинотеатра, скорей всего, тот же зрителей никогда больше не вспомнит о беспардонной училке…

4 из 10 

01.09.11 Дмитрий Бетманюга