Это действительно неплохое американское кино. Да еще и комедия. По традиции, мы уже приблизительно сможем определить сюжет любой американской комедии, да еще и предугадать, какие будут шутки. Так уже сложилось, и это благодаря американским режиссерам, которые то и знают переигрывают одно и тоже в разных ситуациях разбавив все это порцией незатейливых пошлых шуточек. Но, посмотрев 'Очень плохую училку', все же не все стереотипы оправдали себя. Это фильм хоть и  не с очень замысловатым сюжетом, действия героев можно предвидеть на шаг, или даже на два вперед, но это кино все же очень даже не плохое!

— Мы тут собираемся на концерт «Большой перемены». Пойдешь?
— Большой перемены?
— Это учительская группа.
— Пф. Я лучше об стену убьюсь.(с)

Сюжет, как я говорила выше немного предсказуем. Но тем не менее, это не мешает смотреть и гадать что же все-таки будет дальше с героями. Мне понравилась такая интерпретация школьной жизни. Учительница которая на дух не переносит деток, вынуждена работать в школе, ибо хочет заработать денег, чтобы на нее обратили внимание обеспеченные мужчины. А чтобы привлечь это внимание, ей нужно сделать одну важную операцию по увеличению бюста. Но где же в Богом забытой школе найдешь богача? Но все-таки судьба предоставляет ей шанс... Но все же явным минусом(таковым я обделяю почти все американские комедии), есть пошлые шутки. Хотя это и фильм про школу, про учительницу, все же это не для детских ушей(и происходящее на экране, и шуточки).

— Я заметил, что ты сейчас без лифчика. С ним как раз пацаны играют.
— Многие не носят лифчик.
— Особенно учительницы.(с)

Актерский состав в этом фильме гораздо, гораздо лучше сюжета и остальных составляющих. Кэмерон Диаз(Элизабет) сыграла просто высший класс! Она очень харизматична и прекрасно подошла на роль наглой, брутальной училки. Она сумела передать все:  эмоции героини, 'пофигизм' ко всем и всему, и ярое желание стать богатой. Но вскоре Элизабет резко меняется. Эту перемену плавно смогла понять и сыграть Кэмерон Диаз. Браво!

Джастин Тимберлэйк(Скотт), ну вот не знаю, смотрела много фильмов с его участием и все время не хватает чего-то. Вроде бы он и старался, и вошел в образ, но как-то я ему не поверила. Когда видишь его на экране, то само-собой уже и не воспринимаешь историю рассказанную в фильме всерьез(как это часто бывает при просмотре захватывающего кино). Даже не поймешь: то ли он не доиграл, то ли переиграл... В общем, пусть лучше поет!

Джейсон Сигел(Рассел) всегда нравилась его харизма и персонажи. И этот тоже не исключение. Актер отлично справился с ролью, передал все эмоции, тут и говорить уже нечего.

Скажи мне, что должно стать с человеком чтобы он стал физруком?(с)

Не могу оставить в стороне Люси Панч(Эми), без нее фильм бы не смотрелся так ярко. Образ завистливой девушки, которая стремится стать лучше всех вышел на ура. А перепалки с Элизабет только украсили фильм.

Вообщем 'Очень плохая училка', совсем не плохой фильм в своем собственном жанре 'американской комедии'. Самое лучшее здесь - это актерский состав. Остальные составляющие не то чтобы плохие, но просто не дотягивают до уровня качественного кино, которое я приемлю. Пошлые шутки и некоторые эпизоды так низко 'опустили' мою оценку. А так, фильм вполне сойдет для просмотра с друзьями. Ведь он легкий  и не заставляет вдумываться в сюжет всеми полушариями головного мозга.

Так что:

6 из 10