Я уже давно задумываюсь над тем, как же сильно уродуют наш мир все эти социальные сети, интернет и прочие фичи из коробки. Все это призвано помогать нам, развивать нас, а на деле выходит так, что это убивает нас, приводит к деградации и упадку. Иной раз задумаешься и страшно становится, сколько бед и горя принесли современные технологии в мир.

От фильма я ожидала чего-то большего. Я была уверена, что это стопроцентный триллер с погоней или прятками и конечно же с загадочной загадкой. А оказалось, это стопроцентная, скучная драма. В ней показаны несколько сломанных жизней посредством сети. И все два часа мы наблюдаем за тем, как эти жизни пытаются спастись, вылезти из ямы, в которую попали по своей же глупости. Ничего страшного, адреналинового в этом фильме нет. А есть лишь нравоучительные истории, которые несомненно надо показывать нынешним подросткам.

Главным плюсом картины, конечно же является Джейсон Бейтман. Он покорил мое сердце сначала в комедийном фильме «Несносные боссы», а потом и в самом настоящем, леденящем душу триллере «Подарок». В этот раз Бейтман не подкачал и показал себя во всей красе. Честно говоря, я наверное и досматривать фильм стала, только из-за этого актера.

Но помимо Бейтмана, есть в этом фильме еще один подарок зрителю, по-настоящему напряженный, красивый и жуткий момент. Это то, как Бен додумался решить свои проблемы. Снято очень красиво и ярко. Во время этого момента эмоции зашкаливают, кровь приливает к голове, а в груди бешено колотится сердце. Драматический, живой момент. 

В итоге скажу, что фильм в основном скучный, но он точно будет полезен подросткам. Было бы не плохо его показывать как «Внеклассное чтение». Чтобы дети понимали, что хорошо, а что плохо. Как легко, из-за шутки, попасть в самую настоящую переделку. Что не стоит доверять всем вокруг и уж тем более, людям в сети.