Рио, Рио, Рио-де-Жанейро. Почему-то перед просмотром ошибочно считаешь, что в мультипликационной картине главного героя будут звать именно Рио, но, оказывается, что здесь имеется в виду только известный всему миру бразильский город, столица всех празднеств, золотой город пляжей, сердце всех мировых карнавалов. Это все хорошо, конечно, я всегда хотел побывать в Бразилии, но пока этого сделать не удалось. Но нужно перейти непосредственно к мультфильму. Как обычно, все весело, все несколько примитивно, все полностью предсказуемо и все бесконечно глупо. Да, этот мультик Карлоса Салданы посмотреть можно, но только лишь один единственный раз, на большее уж явно не хватит. Я считаю, что нас всех избаловали создатели мультфильмов, ведь ежегодно выходит целый пакет мультипликационных фильмов, и ладно бы, если они все были хорошего уровня и со смыслом, так нет, мы получаем однообразные зрелища. И эти зрелища никогда не запомнятся, как, например, запомнились те же шедевры по типу “Вверх”, “Как приручить дракона”, ну или на худой конец “Гадкий я”, это если говорить о картинах, которые выходили сравнительно недавно, я уж не стану перечислять мультфильмы, которыми нас исправно радовали раньше. Ленты от компании Disney и вовсе не поддаются сравнению с сегодняшними мультами, которые кроме моды на 3D ничего взамен предложить не могут.

Что мы имеем здесь? Историю про смешного попугайчика, который жил, не тужил у своей хозяйки в городе, в Америке и был чистого вида домашним питомцем, которому, кроме хозяйской любви и заботы ничего нужно не было. Что там говорить, если этот попугайчик по имени Голубчик даже летать не умел, и ему было все равно, он твердил, что ему и так хорошо, хорошо безо всяких взлетов и падений в прямом смысле. И тут однажды заявляется бразильский ученый или исследователь, уж не знаю, как правильно, зато могу точно сказать, что этот тип очень абсурдный и взбалмошный. И что нужно этому парню? Парень этот – специалист по природе, в общем, он заявляет, что порода, представителем которой и является Голубчик, находится на гране полного уничтожения, и чтобы окончательно этот попугаичий род не покинул нашу землю, Голубчику нужно отправиться в Рио-де-Жанейро, где находится единственная в мире самка его породы. Хозяйка городского домашнего попугайчика несколько колеблется, но в итоге, с волнением соглашается на поездку, демонстрируя свою любовь ко всему живому и представителям природы. Этот сумасшедший ученый, хозяйка попугая и сам Голубчик садятся в самолет и через несколько часов оказываются в Рио. Но в самом Рио все складывается, естественно, не все так просто, как могло бы, ведь наших героев ожидают незабываемые приключения.

Короче говоря, на самом деле, эти приключения лично для нас окажутся легко забываемыми. Кладя руку на сердце, я с сожалением скажу, что ничего такого уникального и оригинального в действе увидеть не удастся. Наоборот, мультипликационный фильм будет полон штампов, сюжет далеко не нов и от него веет явной банальщиной. Да простят меня любители всех подряд мультиков, но если человек здравомыслящий, то он сможет осознать, что существуют намного лучшие картины, которые заряжены лучшим смыслом и качественным юмором. Здесь, конечно, юмор есть и временами есть, с чего посмеяться, но общая картина не выглядит такой уж радужной. Американцы уже даже в мультфильмах не выдерживают, и проскальзывает их видение “настоящих комедий”, то есть, для нас есть очередная возможность понаблюдать за типичным для США юмором. Основной персонаж, конечно, неплох, а имею в виду я Голубчика, интересно наблюдать за его выходками и нудными речами, которые способны повеселить, также неплохи некоторые мелкие второстепенные персонажи, но другие все, в том числе хозяйка с туповатым исследователем, как-то мимо кассы, и, причем явно мимо меня. Здесь же и итоги можно подвести, в которых я бы хотел констатировать факт, что на детях даже в большей степени сейчас стали делать деньги, не уделяя никакого внимания оригинальностям сюжетной линии, здравому юмору и действительно стоящим персонажам. Знаете, иной раз лучше лишний раз посмотреть “Историю игрушек”, чем наблюдать за очередным новым унылым мультфильмом.