Она спит на уроках, потому что всю ночь собирала жестяные банки и курила травку, она появляется слегка небрежно одетой, но с внутренним стержнем, её ненавидят 'правильные' училки-зазнобы, а она в это время преследует свою мечту - удачно выйти замуж.

Элизабет Хэлси - учительница средней школы, которая готовит детей к ЕГЭ, и так бы она и спала сладко под звуки телевизора на уроке, так бы и проходила мимо надоедливых учителей в коридоре и физ-рука, который истекает по ней слюной, если бы не мечта свалить из ненавистной школы и выйти за богатенького  учителя который по совместительству устраивается в эту самую школу. 

'Училка', - фильм, который преподнимает занавес учительской рутины, разбавляет её и пускает в свободное плавание. Это самая живая из преподавателей, она не стесняется быть той кто она есть, у нее всегда разное настроение и она не подстраивается под детей, не носит масок, и лицемерит, разве что ради выгоды - ведь в бою все средства хороши! Да, у нее есть свои слабости и желания, она их не прячет, что и делает её настоящей. 

Фильм дополняет целеустремленность героини, которая постоянно думает увеличить грудь и где ей на это достать деньги, эта цель хоть как-то скрашивает её однообразные серые школьные будни, ведь она и сама не знает, почему она решила стать учительницей.

 В итоге одна незначительная цель помогает ей решить кучу проблем, и с деньгами, и с работой, и с личной жизнью - всё постепенно для неё обретает смысл. Этот фильм я пересмотрела не один раз. Училка - к которой нельзя прикрепить ярлык или подогнать под какие-то рамки, пусть она вульгарна и ценична, но это и делает её живой по сравнению с остальными.

  Нельзя не оценить вклад Диаз в образ 'Плохой училки', в каждом фильме я вижу нового персонажа, она человек с характером, но разными лицами, пусть основные её роли комичны - но она их воплощает в жизнь, нужно проделать огромную работу - что бы с такой легкостью зритель воспринимал персонажа. Сегал играл робкого, немного закомплексованного физрука, который вроде и надеется на то, что сможет соблазнить 'непокорную училку', а с другой стороны, сглаживает острые углы её поведения дружеским поведением, превращая все её нападки в безобидные шутки.