Очень интересно проследить, как сценаристы всеми правдами и неправдами старались выставить предельно отрицательного персонажа в положительном ракурсе. И для того, чтобы это сделать, во избежание недопущения на «поле битвы» возможных «конкурентов», коим героиня Диас (плохая училка) с треском бы проиграла и на фоне которых смотрелась бы более чем неприглядно, пришлось делать недоумками всех остальных.

Сюжет прост: одна беспардонная дамочка, имеющая неплохую фигурку, работает в школе, но мечтает выйти замуж за богача и проводить дальнейшее существование, не обременяя себя присутствием на уроках (именно присутствием, т. к. детей она не учит, а лишь ставит им кинофильмы для просмотра). Найдя очередную «жертву», она традиционно пытается пустить в ход женские чары. Но не тут-то было: в ответ получает весьма сдержанную реакцию, посему приходит к выводу, что всему виной ее маленькие груди. И начинает копить деньги на пластическую операцию, в основном за счет обворовывания своих учеников.

Сразу хочется отметить блестящий метод, примененный сценаристами, без которого, собственно, «отмыть» училку ни при каких обстоятельствах не получилось бы. Дело в том, что все персонажи в фильме делятся на две категории:

– персонажи-маски (ведут себя настолько неестественно, наигранно-утрированно, что по форме, конечно, остаются людьми, но в содержательном отношении воспринимаются как пустые оболочки).

– естественно ведущие себя герои ленты. Таковых среди взрослого населения всего два – училка (женщина) и физрук (мужчина).

Итак, конкуренция устранена на корню! Героиня Диас весь фильм ведет себя нагло, по-хамски, но по-своему естественно, ненаигранно, и в этом, безусловно, привлекательнее персонажей-масок. Кроме того, поскольку у физрука (мужчины) реальный выбор только из одной (!) женщины-не-маски (по крайней мере, в кадре на протяжении всей картины другие ни разу (!) не появляются; вы можете поверить, что в реальной жизни такое возможно!?), то, естественно, он может обратить свой взгляд только на нее.

На этом можно было бы поставить точку, если бы не одно НО. Фильм является весьма показательным для американской ментальности, о которой в одной из своих передач замечательно выразился С. Кургинян: «Американец или, шире говоря, англосакс, когда возникают объективные обстоятельства, требующие отказа от гегемонии, уничтожает объективные обстоятельства, а не отказывается от гегемонии».

Стоит ли смотреть фильм? Пожалуй, разочек можно, а больше вам и не захочется :)