Совершенно детский мультфильм, по моему мнению. Красочный, яркий и экзотичный. Новый зрительный ряд и яркость местного антуража - все, что привлекает в этом фильме. Еще конечно праздничное настроение, но оно быстро улетучивается.

У этой картины две главные проблемы: не обаятельный главный герой и невероятная затянутость.

Первый пункт конечно очень спорный, но лично меня на протяжении всего фильма этот персонаж только раздражал. Слабый, беспомощный...обычно главный герой обладает хоть каким-то характером. 

Однако гораздо более важной проблемой является невероятная затянутость всего происходящего на экране. Уже к середине фильма у меня появилось ощущение усталости, как-будто фильм шел несколько часов. А означает это только одно - фильм совершенно не цепляет.

Обычно из-за последнего пункта оценка снижается значительно, однако как я уже говорил эта картина для детей. Для этой аудитории цепкость сюжета не столь важна, так что оценка вполне достойна своего хояина.

Хороший фильм, не вызвавший у меня никаких чувств и эмоций.

6 из 10