Пожалуй именно вышесказанные слова в лучшей мере показывают сущность Элизабет, главной героини фильма. Пошлая, вульгарная, настоящая стерва, в лице которой представить школьную учительницу по меньшей мере проблематично. Но тем не менее, это так, и Элизабет вместо уроков показывая детям такие 'интеллектуальные' фильмы, как 'Крик', продолжает свое существование. Но однажды в школе появляется новый учитель, с откровенно сказать приличным финансовым состоянием, которого наша героиня замечает сразу, рассматривая его исключительно как будущего спонсора, и дабы заполучить готова пойти абсолютно на все!

Я в общем-то ждал этого фильма довольно сильно, так как меня, как это бывает довольно часто, заинтересовал трейлер, да и актерский состав был весьма интересным. Но ожидания все же немного не оправдались. Получилась вполне обычная американская комедия, с уже знакомыми в общем-то всем штампами- 'секс', 'трава', 'идиотизм главных героев'. Шутками на подобные темы очень сложно удивить и этого создателям фильма предсказуемо сделать не удалось.

По актерам претензий в общем-то нет никаких. Кэмерон Диаз  хороша подошла эта роль, у нее хорошо выходит играть таких бесшабашных девиц. Из других актеров хотелось бы выделить Люси Панч , хорошая актриса, с образом идиотки справилась просто замечательно!

В целом же вышла довольно посредственная американская комедия, в которой кроме актерского состава и выделить нечего. Один раз можно и глянуть, но не более. 

6 из 10