Как выяснилось, половина моих знакомых уже успела посмотреть этот фильм, ну вот и я, наконец, дошла до него. Судя по названию, я ожидала от фильма пейринг учитель- ученик старших классов. Но выяснилось, что такого не будет и Элизабет вообще учитель в средней школе. Если честно, я рассчитывала на нечто большее, но в категории таких фильмов, на большее рассчитывать не стоит. 

Итак,  учительница, чей возраст не уточнен, ведущая предмет, который нам тоже не уточнили, возвращается работать в школу, потому что застукала своего богатого будущего мужа («Без оперы мы все будем в полной ж…!» ) в постели с мужиком - псом – сестрой или же тот сорвал помолвку из-за того, что Элизабет были нужны всего лишь его деньги. Пересев с красного Mercedes Benz на обычную легковушку Элизабет начинает снова «заниматься преподаванием», не проводя уроки и зарабатывая деньги всеми возможными способами для увеличения груди, которая нужна ей, для того чтобы новый богатый учитель алгебры обратил на нее внимание.  

«Передай маме, печеньки отстой!»

Что касается отношений Элизабет к своим ученикам, то оно действительно: «Ей всё по X+Y» и противоположено отношению к ученикам ее коллеги Эми. Она не может запомнить имена своих учеников, видя плачущего ребенка, она разворачивается и идет в другую сторону, и ее не волнует, кто в кого кинулся едой в школьной столовой. Ученикам она предпочитает говорить только правду: «Чушь собачья!» «Что за хрень ты написал?» «Учи родной язык!» «Вот поэтому япошки и обходят нас!». Тоже касается и того, что неудачник никогда не сможет встречаться с самой клеевой девчонкой в классе, но в итоге она сама ему помогает. 

«Все детки, халява закончилась!»

Внезапно, на середине фильма выясняется, что Элизабет учительница литературы и что на самом деле она умеет преподавать. Как выясняется этого недостаточно и она, крадя школьный парик, переодевается в Марджори, чтобы достать ответы единого экзамена.

«Ну пойдем дунем!» 

А лучшая ученица класса застает свою учительницу, пыхающую марихуану в своей красной машине. Узнав об этом, Эмми собирается сделать подставу. Но в итоге нас ждет расправа далеко не для Элизабет и внезапный конец с бедным физруком. 

«-Ты чего не со своими медсестрами? – Я не медсестра вообще то, я учительница». 

Учителя. Должна сказать, что конечно образы ненатуральны, но, смотря на них, находишь некоторые сходства в поведении, и некоторые учителя приходят на ум. 

Камерон Диаз/Элизабет Хелси – должна сказать, что Камерон как всегда превосходно перевоплотилась. Комедийные роли прекрасно ей даются. Не уверена в том, что если бы кто-то другой был на ее месте, мне бы также, можно сказать понравился этот фильм, потому что Диаз одна из немногих кто этот фильм тянет. Возраст учительницы нам не сообщили, но, учитывая то, что Камерон почти сорок, то на них она совсем не выглядит, а выглядит на лет десять моложе, учитывая то, что она демонстрирует нам все свои внешние данные на мойке машин, особенно это касается ее великолепных ног. Героиня Кэм- представляет собой стерву, вьющую из людей веревки и дергающих их за ниточки. Которая как выяснилось пошла работать в школу, из-за неполного рабочего дня и летних каникул. Но ближе к концу, она все же хоть чуть- чуть, но меняется.  

Люси Панч/Эми Белкова – хорошо передала свою неврастеничку-героиню, которая сначала нам кажется самым лучшим учителем, но затем начинает постоянно доносить на Элизабет и начинает попросту бесить. 

Джастин Тимберлэйк/ Скот Делакорт- ну не вижу я актера в нем, ну не вижу. А герой его попросту странный. И как всегда нам пытаются продемонстрировать голосовые данные Джастина, ну вот я никак не люблю так высоко поющих мальчиков. 

Что касается остальных актеров, то неплохо. Физрук, Линн, директор, сосед по квартире и детишки все играют достаточно правдоподобно. 

Кстати хочется отметить необычные вступительные титры.

А вот что касается дубляжа, то тут он меня разочаровал. Речь героини Диаз звучит как у гопника средней школы. А производные от знаменитого английского слова fuck обыграны крайне неинтересно. 

Также хочется отметить роль пошлости в фильме. Тут она через чур высока, к сожалению к этой комедии подходит определение «Американские комедии такие американские». Но все же радует что не все шутки в этом фильме такого ранга. 

И саундтрек радует. Многие песни отлично вписались в атмосферу фильма. Единственное насчет саундтрека, ну играл уже «Wild Child» в финальных титрах «Оторвы» и гораздо больше туда вписывался. 

Вышла неплохая комедия, и «учительская тема» достаточно нова. В самый раз для того, если вам хочется чего-нибудь легкого, чтобы выключить мозги. 

7 из 10

P.S. Наверное, для меня навеки останется загадкой, крайне странная постельная сцена между героями Тимберлэйка и Диаз.