Учитель – это звучит гордо. Не так гордо, как математичка или физрук, хотя дисциплины всякие нужны и важны. А если нет призвания и  проверять контрольные и проводить родительские собрания вам в тягость? Если от одного вида детей вас клонит в сон, а желание сбежать из класса становится поистине непреодолимым? В любой профессии есть свои плюсы и минусы (должность ассенизатора рассматривать не будем), поэтому учителя тоже иногда попадают в поле зрения кинематографа. Не так часто, как медики или военные, и даже реже, чем адвокаты и психиатры, но тем не менее.

… Элизабет Холси – та еще штучка. Матершинница, стерва, лентяйка и крайне меркантильная особа. Единственное ее стремление на должности учителя по литературе средних классов – это избежать учебного процесса любой ценой. Своих коллег Элизабет тоже не жалует, предпочитая дистанцироваться от жалких неудачников с их приземленными проблемами и чаяниями. У Лиз цель простая, но грандиозная. Она ищет денежный мешок. И уже почти нашла, но тот вдруг вспомнил о собственных чувствах и некрасиво пнул красотку под туго обтянутый зад. Делать нечего, пришлось возвращать «Мерседес» и топать на работу, жрать-то хочется.

Теперь у Лиз новая идея фикс: сиськи. Большие, упругие, две штуки. А также новенький учитель алгебры Скотт Делакорте, так удачно являющийся потомком богатого семейства. Причем именно в таком порядке. Сначала бюст, затем наследник капиталов. Наоборот никак не получается. Вокруг Лиз кружатся всяческие недоброжелатели. Например, училка ботаники Эми Белкова, которая тоже уцепилась в шанс в виде Скотта. А также местный физрук, вечно подкатывающий к Лиз. А ведь еще необходимо чему-то учить школьников.

Лиз предпочитает отлынивать от процесса по максимуму. Ей некогда задавать домашние задания и проводить беседы с родителями. Она копит на новые титьки, при этом не стесняясь идти на любые средства, даже не совсем законные. Само собой, что чем ближе заветная сумма, тем сложнее даются последние копейки. В то время как коллеги и директор школы всерьез обеспокоены судьбой седьмого класса, а задница самой Лиз вот-вот вновь получит волшебного пенделя…

Когда очаровательная и свежо выглядящая красотка-блондинка Кэмерон Диаз впервые оказалась в кадре, да сразу с самим Джимом Кэрри, то ее появление сыграло, пускай и незначительно, на руку кинохиту «Маска». С тех пор прошло, ни много, ни мало, 17 лет, то бишь, успело вырасти целое поколение, а Кэмерон продолжает строить из себя румяную девицу. Да, с фигурой у нее всё по-прежнему в ажуре, но вот лицо, как ни старайся, стареет и в 38 лет уже не вызывает должного эффекта. Ни сама актриса, ни продюсеры ее фильмов, судя по всему, сей факт близко к сердцу принимать не собираются.

В итоге имеем почти сорокалетнюю Диаз, которая клеится к 30-летнему Тимберлэйку, тем самым, трансплантируя на киноэкран свои всамделишные отношения с певцом и актером, благополучно завершившиеся в 2006.

По сути, единственной заманухой «Очень плохой училки», помимо актерского состава, являлся вездесущий нынче рейтинг R, обещавший нецензурную лексику, секс, наркотики и прочие «нехорошие излишества». И тут отечественному зрителю не повезло, ибо официальный дубляж максимально сгладил все языковые шероховатости, оставив лишь визуальные прелести Диаз. Разница между трейлером к фильму (на английском языке) и тем, что мы слышим из уст героев в российском исполнении – просто небо и земля. Фактически, это убило весь замысел, оставив на поверхности несмешную комедию с типично морализаторским финалом.

Сочувствовать никому не придется. Все персонажи вызывают одинаковое отторжение. И постоянно кривящаяся в улыбке Диаз, и одутловатый Джейсон Сигел, и гомо-подобный Джастин Тимберлэйк, и в особенности Люси Панч, которую хочется прибить на месте в первом же кадре. Из вменяемых персонажей запоминается разве что упитанная Линн, подружка главной героини, в исполнении телеактрисы Филлис Смит (Филлис из сериала «Офис»), да Томас Леннон («Хэнкок», «Папе снова 17») в роли незадачливого чиновника из министерства образования. Образы у них мелкие, но емкие, и, главное, смешные и живые, в отличие от всех остальных.

Очень странно, что сценаристы вполне достойного сериала «Офис», Джин Ступницки и Ли Эйзенберг, так облажались с кинодебютом. Хотя нет, вру, дебютировали парни еще большим отстоем – «комедией» «Начало времен» с королем дебильного юмора Джеком Блэком. Так что кинокарьера авторов уверенно движется по восходящей и лет через пять они, возможно, порадуют нас чем-нибудь на уровне «Офиса». Хотя и тот уровень – далеко не предел мечтаний.

Вот, собственно, и весь сказ о картине Джейка Кэздана «Очень плохая училка». Джейк, между прочим, не какой-то там хрен с горы, а сынуля знаменитого Лоуренса Кэздана, посредственного режиссера («Сильверадо» и «Большой каньон») и великолепного сценариста («Империя наносит ответный удар» и «В поисках утраченного ковчега»). Потомок пока что не отличается ни в одной ипостаси кинематографических искусств, но явно повторяет путь отца, пробуя то одно, то другое.

«Очень плохая училка» – попытка на троечку с плюсом. Плюс – за пару забавных эпизодов и шикарную фигуру Диаз, всё остальное – проходной шлак и пустая трата времени.

5 из 10