Вот он, кризис американской системы образования! 

Фильм не так уж плох. Это обычная рядовая комедия, которая хотя и далеко не самая лучшая в своем жанре, в принципе не так плоха. Как жвачка жуется так же легко, как и быстро выплевывается. Обсуждения в конце - не вызывает. Один из тех 'фильмов, которые можно посмотреть с девушкой'. 

По-моему, слишком претенциозно считать, что подобный фильм чему-то учит. Это не басня, в которой есть мораль. Это одноразовый продукт, которым можно заполнить свой досуг. Фильм под попкорн. Однако, выходя за рамки кино, можно увидеть суровые американские реалии. Конечно кино, тем более комедийное гиперболизирует действительность, но в то же время и выпячивает ее. Вот оно - американское образование. Учительницу ругают за то, что она в первый день учебы показывает школьникам кино, вместо того, чтобы поиграть с семиклассниками! в ручеек! А самая лучшая учительница общается с учениками как с ясельной группой детсада. Да и вообще все без исключения педагоги похожи на клоунов, цель которых как бы по-лучше развлечь, а не научить. Директор - идиот, помешанный на дельфинах. И вообще ни в одном эпизоде не демонстрируется, что учителя сами обладают знаниями, а их поведение окончательно свидетельствует об отсутствии оных. Не сразу понятно какие предметы ведут герои фильма, кроме физрука, конечно. Потом, становиться понятно, что Камерон Диаз - литературу, Джастин Тимберлейк - математику, а Белкова - географию. 

Однако неизменно правильной остается система порицания. Что ученика та двойка, а вот мячом по голове - это сразу понятно. К тому же за правильный ответ 'классная' учительница дает возможность зарядить мячом в нее. А влюбленный в нее физрук подсказывает ученику как лучше это сделать. Итог всего этого сумасшествия получить высший балл на тесте, отвечая на вопросы: 'Почему Джем заплакал, когда увидел, что дупло залито цементом?'

Так что фильм 'Очень плохая училка' даже полезен. Ведь, возможно, увидев такую школу нам захочется учится!