Стандартный фильм о стандартных желаниях юной училки.

Знаменитейшие актеры никак и ничем не сумели спасти фильм, который был предсказуем едва ли не с самого начала.

Что понравилось: непринужденность сцен, хорошая режиссура. Снято было на все 5 баллов, картинка изумительнейшая. Жалею, что не посмотрела в 3D, думаю, конечная оценка фильма была бы гораздо выше.

А, и еще весьма понравились музыкальные вставки.

Что НЕ понравилось: обилие шуток ниже пояса, претензии на излишнюю загламуренность фильма, игра некоторых актеров.

Шутки ниже пояса — это фу, от этого следует избавляться. Без таковых образ и так был бы запоминающимся. 

Гламур — тоже плохо. Понимаю, что опять же всё для образа, но загламуренная пошлая матершинница-кисо, это как-то слишком, не находите?

И наконец Джастин, который там ни рыба, ни мясо, а абсолютный ноль в плане актерской игры.

Даже красивая моська не спасла его.

За весь фильм было 5-6 достойных эпизодов по 2-3 минуты, остальные же 60 с лишним минут страшно хотелось забить на всё это и уснуть сном праведника.

Фильм спасает только отличная режиссура, 

4 из 10