Вам никогда не хотелось после просмотра какого-либо проекта самому себе отвесить оплеуху, а заодно спросить самого себя: С какого перепуга ты так посредственно воспринял этот фильм? Не знаю как у остальных зрителей, но после просмотра «Рио» (Rio, 2011) у меня сложилось именно такое настроение...

Действительно, взглянув объективно на проект оказалось, что из толпы качественных полнометражных мультфильмов он ни шагнет ни назад, ни вперед - те же яркие краски, те же добрые персонажи, тот же позитивный настрой, что и у любого широкоэкранного конкурента по жанру. И свою миссию радости для глаз под милое зрелище он выполняет, какими бы предсказуемыми не казались их истории и какими бы банальными не оказывались их концепции с вкраплениями песенных композиций, знакомых чудаковатых героев в ассоциативно знакомой графической манере прорисовки. Так почему же просмотр прошел для меня на удивление ровной невысокой ноте, когда нам очередной раз предлагают уже давно сложенную схемы, которая исправна работала до «Рио», продемонстрирована на его живом примере и я уверен будет работать и гораздо позже?

Обратимся к истории. Да, это самый пессимистичный в плане будущего мультфильм из тех, что я видел: а как еще можно домыслить тот не веселый факт, что пара попугаев оказались последними представителями своего вида (прощай сиквел) - но когда во время просмотра царит настоящий карнавал красок и юмора мы об этом думаем? Вряд ли. Я могу согласиться, что история простая и предсказуемая, но когда это было минусом детского мультфильма? Можно и к персонажам придраться - второстепенные герои больше отличились видовым разнообразием, чем характерным, но разве пара зануда-домосед, который даже летать не умеет и бодрая красавица, которой все по плечу не вытягивают фильм? Еще как, а от других мы ждем довесок к их юмору и тоже его получаем в полном объеме...

Кстати об объеме… Может быть дело в графике? На 3D-сеансе я не был, но и плоская картинка вполне отличилась яркостью красок, прорисовкой разнообразных героев, полетами и видами Рио (особенно ночного города). Конечно, я никогда не скрывал, что мультфильмы под руководством Роберта Земекиса со своими реалистичными героями радовали меня графикой не в пример выше звериным героям не натуральной наружности, но сказать, что здешняя графика была плоха у меня язык не повернется.

Остается спросить насчет юмора и песен. Песенные композиции мне действительно не особо приглянулись, но дело явно не в них. А уж юмора в картине достаточно чтобы поднять настроение своему зрителю видами приключений главных и не очень героев, а также их разговорами.

На что же списать ровные нейтральные впечатления от мультфильма, который по всем своим категориям заслуживает радужного отклика наравне с предыдущими сугубо положительно воспринятыми мультфильмами? Спишу на взросление (да неужели дождались?)… или настроение (а разве мульт его ни капли не поднял?)… или комету в планетарной туманности NGC 7662 (вот точно, долбанная комета!) и все-таки еще и еще раз признаю, что каким бы субъективно обыкновенным мне не показался данный мультфильм, свое достойное место в стройном ряду полнометражных американских мультфильмов, всегда являвшихся для меня синонимами позитива и качества, и эта картина тоже займет.