Хочу начать с того, что, хоть этот фильм и относится к жанру комедии, смеяться не пришлось. Я понимаю, конечно, шутки присутствуют, может даже, как любят говорить псевдофилософы, и смысл найдется, но, во-первых, шутки не веселят, а смысл здесь искать – совершенно бесполезное и бессмысленное занятие, даже если он внезапно и нечетко проявился в качестве побочного эффекта.

Этот фильм переворачивает все с ног на голову. Следя за историей и главными героями, мы узнаем, что правда наказуема, а бедственную ситуацию спасает очередная ложь, к тому же лгать можно и даже нужно, потому что она не несет за собой никаких последствий, а иногда даже может довести до повышения по карьерной лестнице. Мало того, оказывается, что учителя алгебры – глупые люди, не имеющие собственного мнения, но обязательно богатые, а физкультурники не обделены умом и даже больше – остроумием, а учителя литературы в основном – одинокие женщины, мечтающие урвать лакомый кусок, коим несомненно является учитель алгебры. Такие дела, ребятишки.

Невольно сравниваю с комедией «Папа-досвидос», но «Очень плохой училке» поставлю на балл выше.

2 из 10