Не найдётся у меня громких слов. Каждая минута этого фильма рождает в голове лишь один вопрос: ' как же так? ' Как же мы, люди, так? Как же мы можем постоянно уходить от ответов, закрывать глаза на очевидное? Как мы можем быть жестокими с родными людьми? Как мы можем смотреть на них и при этом не замечать? Как мы можем так жить, ни на секунду не задумываясь о последствиях? Наша жизнь словно туманом окутана. А мы и не замечаем, что собственного лица разглядеть не можем, и мы не боремся, не пытаемся вывернуть руль машины, которая катит в пропасть. Мы просто смотрим в окно. Мы чего-то ждём. Ждём, что кто-то спасет нас. Думаем, что кто-то другой виноват в неудачах. 

И, конечно же, наступает момент, когда туман рассеивается. Удар по голове, и вот мы уже всё прекрасно видим, задыхаемся от накатившей реальности, берёмся за голову, задаём себе тот же самый вопрос 'как же я так?'. 

Об этом книги на наших полках, фильмы, песни, на которых нас вырастили. Всё об дном - надо радоваться тому, что есть сейчас, быть внимательнее к другим, думать не только о себе.  Потому что потом поздно, поздно, когда человек садится в машину и уезжает, поздно, когда узнаешь о жизни детей от чужих людей, поздно, когда приходишь навещать родных в больницу. 

Вечно торопимся. Торопимся жить, но бежим не за теми вещами. Живём так, что обязательно опоздаем. Опоздаем к самым важным людям, на самые важные события. Говори не говори, всё бесполезно. Ничего не изменится, пока не осознаем. А осознаем слишком поздно. 

Связи нет.