...иначе оценка была бы отрицательной. Столько рекламы, столько ожиданий, а в итоге фильм далеко не шикарный. В моём понимании комедия это когда ты смеёшься большую часть фильма, здесь же смеялась я с периодичностью раз в полчаса. Этого мало для картины с участием таких актёров.

История. Вполне неплохо. История стара как мир - она сексуальна и эффектна и ищет материальных источников. Он богат и глуп. И ещё есть другой он, который не богат, зато мужествен и умён. Классика жанра могла бы стать залогам огромного успеха. На дели же это вылилось в слегка вульгарную историю.

Актёры. Камерон Диаз всегда умела играть плохих девочек и этот фильм не стал исключением. Училка из ней вышла и впрямь очень плохая. А вот Джастин подвёл. И дело даже не в его герои, он сыграл из рук вон плохо. Хотя сцен с ним было достаточно и он мог вполне раскрыться, он не доигрывал. Стоит отметить Люси Панч. Её персонаж был самым смешным во всём фильме. И отработала она на 100%. 

Итого: вроде бы всё неплохо, но в тоже время чего то не хватает. Например, шуток, искренности, актёрской игры. Таким образом, моя оценка 

6 из 10

P.S. Подержи мои мячики.