Голубчик, главный пернатый герой мультфильма, был похищен еще птенцом браконьерами. По воле судьбы он оказался в заснеженной Миннесоте и обрел себе хозяйку – Линду. Линда и Голубчик стали друзьями не разлей вода. Но вот однажды Голубчика замечает орнитолог и сообщает его хозяйке, что тот единственный самец в его роде, а в далеком Рио есть единственная оставшаяся самка. Не трудно догадаться, что для продолжения рода редких птиц, им необходимо … хм «встретиться». И вот Голубчик отправляется в Рио, где на его долю выпадет множество невероятных приключений.

Трудно ругать детские мультфильмы, но этот ругать хочется, хоть и не заслуживает он этого. Вся беда этого мультфильма в том, что за насыщенной цветом картинкой, стоит очень вторичный сюжет. А вторичность и обсуждать не хочется. Поэтому ретушировать этот огрех решили приглашением на озвучку популярных певцов (Уилл Ай Эм и Джейми Фокс) и пестротой, ну и еще выпуском в кинотеатральный прокат с модным лейблом «3D».  Не берусь утверждать насчет того смешным покажется детям юмор, но мне он таковым точно не показался.  Ну вот слегка пожурили, теперь и по головке погладить можно – хоть в Рио я и не был, но атмосфера карнавала и бразильских тропиков передана согласно представляемым ощущениям, именно таким красочным большинство и представляет заветный город Остапа Бендера. И хоть мультфильм ничего нового не предлагает, но дарит небольшой пестрый праздник, хоть и быстро надоедающий.