На данную картину я возлагал огромные надежды! После просмотра оригинального трейлера мне показалось, что передо мной наверняка одна из лучших комедий года. И как это зачастую случается - ожидаешь чего-то прекрасного, а закон подлости тут же вступает в дело и показывает тебе фигу. Нет, я ни в коем случае не хочу сказать, что 'Очень плохая училка', кино окончательно и бесповоротно никакое, - просто во-первых - все самое симпатичное, забавное и прикольное, было показано в ролике, а во-вторых - все эти прикольные эпизоды, в общей канве фильма блекнут под воздействием слегка томного и не динамичного повествования. Обычно, подобного рода комедии смотреть всегда легко - даже если оные несколько туповаты и чересчур шаблонны, но в данном контексте, подача материала у Джейка Кэздана не очень яркая, совсем не искрометная и мало чем примечательная. Хотя плюсов в ленте тоже хватает, и особенно это касается актерского состава. Кэмерон Диаз, играет эгоистичную училку - охотницу за богатыми ухажерами. После неудавшегося романа ей снова приходится вернуться к преподавательству, но обиженная на жизнь и ненавидящая собственное ремесло - училка, отнюдь не собирается обучать ребятишек. Вместо познавательных уроков, она показывает пытливым умам художественные фильмы и блаженно дремлет за педагогическим столом пока те наслаждаются кинематографом. Приход в школу богатенького молодого учителя, все меняет. Наша героиня узнает, что новоиспеченный преподаватель тяготеет к большим бюстам, и посему не откладывая в долгий ящик она начинает думать о том, где и как можно заработать на пластическую операцию по увеличению груди.

Идея у 'Очень плохой училки' вполне себе любопытная и безумно подходящая для добротной комедии. Но реализация все-таки несколько подкачала. Ленте Кэздана не хватает легкости и слаженности, - местами создавалось впечатление, что эпизоды уж слишком схематичны. На долю одной успешной сцены, приходятся две-три проходные. Не ощущается ровности, динамичности повествования и увлекательности - что-то постоянно тормозит процесс и не дает фильму развернуться на полную катушку. Режиссура неуверенная - на мой взгляд в более талантливых руках, картине просто бы цены не было. Естественно избежать пресловутых стереотипов тоже не удалось, но если в качественно поданных комедиях это с легкостью пропускается мимо глаз и ушей и воспринимается как данность, то в случае с 'Очень плохой училкой' - определенно бросается в глаза. Перед просмотром, я настраивался на очень смешное зрелище, а в итоге - по-настоящему смешно оказалось лишь в паре удачных сцен. Зато, что у фильма не отнять, так это превосходный каст. Диаз - невероятно эмоциональная и яркая актриса. Смешные роли ей даются замечательно, и посему в образе сексуальной, наглой и беспринципной Элизабет, она чувствует себя как рыба в воде. Да и весьма оригинально лицезреть на актрису в амплуа полу отрицательной героини, ведь зрители уже успели привыкнуть к ее вечно лучезарной улыбки и бесконечно милому выражению лица. Что ж, отвыкайте - в этой картине наша красотка, что ни слово матерится, совершает дурные поступки и курит травку, а улыбается (и то фальшиво!) лишь тогда, когда преследует какую-нибудь корыстную цель.

Не перестает радовать и Джастин Тимберлейк. Совсем недавно приятно удививший зрителей своей весьма убедительной ролью авантюриста в 'Социальной сети', в 'Училке', эстрадный поп-исполнитель не менее убедительно и органично вписался в образ простого и неуверенного мямли-педагога. Довольно-таки похвально, ведь нечасто можно наблюдать успехи эстрадных звезд в кино. Неплохо смотрелась и Люси Панч в образе рыжеволосой учительницы Белковой - соперницы Элизабет. Ее импульсивная и неврастеничная Эми, моментами буквально поражала своей откровенной игрой и уморительными перлами. Чего только стоит эпизод в мужском туалете, где она без всякого стыда пыталась вывести сидящего на толчке директора школы - на разговор. Но приз зрительских симпатий определенно заслужила Филлис Смит, которая неимоверно тонко и характерно изобразила взрослую учительницу-тихоню. Самым уморительным эпизодом с ее участием стал фрагмент в баре, где после долгих раздумий - подойти или нет к двум престарелым ковбоям, и застенчивых ломок а-ля 'я не такая' - Линн наконец решается на уговоры Элизабет и уже через пару минут откровенно обжимается с ловеласами в танцах.

Порадовал и физрук Рассел, которого весьма органично сыграл Джейсон Сигел - нельзя сказать, что его герой подарил фильму много интересных и смешных моментов, но по крайней мере эффекта ненужности он абсолютно не вызывал. Даже наоборот - его отношения с Элизабет мне понравились своей контрастностью. Только жаль, что их линия получилась немного обрывочной и скомканной - мне кажется, что на Рассела и Элизабет нужно было ставить больше акцентов, тогда хорошо бы оправдались их стычки и перепалки, которые в финале перешли во что-то более романтичное. В маленькой эпизодической роли тут снялся и замечательный Томас Леннон - его совместная сцена с Диаз в офисном кабинете буквально убивает со смеху. Но, к сожалению, замечательно сыгранные роли не способны заслонить несколько вялую режиссуру. Как я уже писал выше, Кэздану не удалось создать феерическую и искрометную комедию, которая бы ни на минуту не давала заскучать и радовала бы своим динамичным повествованием. Концепция картины определенно схематичная, а реализация местами не по комедийному - томная. Да и некоторые решения расстраивали своей глупостью - особенно переданный школьнику от учительницы лифчик, дабы тот смог самоутвердится среди однокашников - неужели и правда смешно?..

P.S. Неровная получилась у Джейка Кэздана комедия, да и не такая уж и смешная, как хотелось бы. Несмотря на то, что в ленте несомненно имеются забавные и смешные эпизоды - 'Очень плохой училке', все же определенно не хватает легкости и динамики, да и повествование грешит некоторой скомканностью. Но зато по части актерских перевоплощений, данная картина буквально искрится характерными образами и запоминающимися ролями.

7 из 10