Голубые ара - мальчик и девочка, обреченные на вымирание, живут себе вольготной жизнью в диком и Римо и вполне себе цивилизованной Миннесоте. Но судьба была к ним добра не долго и один досужий орнитолог решил сохранить, так сказать, вид. Поэтому выловил последнюю в природе дрессировщицу нелетающего синего попугая, предложил ей лапу и перо синей 'ципы' из Рио-де-Жанейро, а также путешествие с мессианскими целями в край, где много-много-много диких обезьян.

Собственно всё! Дальше набор сюжетных клише, немного юмора, пара заводных поп-песен в стилистике бразильского карнавала и хаппи-энд. Зрелищность в мультике перешибает любую рефлексию: напряженные повороты событий, постоянные погони, бешеная динамичность ставят в тупик и радуют одновременно. Редки пафосные лирические отступления, что для скептиков и жестких реалистов - большой плюс, а вот для обладателей тонкой структуры детской души -  маленький минус. 

Когда смотришь подобные мультики, иногда задаешься вопросом: а вот хватило бы фантазии одному человеку взять и придумать всё это!? Вот мог бы какой-нибудь Женя, или Джон сесть и написать историю о попугаях в прекрасный тропиках с песнями и плясками; а потом, при помощи друзей и спонсоров нарисовать всё это в лучших традиция компьютерной анимации. Да нет, конечно не мог бы. Тут большая корпорация постаралась. Причем постаралась честно: ни пошлости нет, ни промахов в типажах героев, даже прозрачность зверинно-человечьих аллюзий невооруженным глазом наблюдается (а в титрах прямо носом в них тычат, благодаря идеалистичным фоткам). Всё есть. Да чего-то не хватает. 

Закончился мультфильм - и настроение, вроде бы, приятное, и сам себе сидишь и радуешься за спасение редкого вида... Только вспомнить уже через пол минуты ничего не можешь, - каша цветная в голове. 

Я так и не поняла базовый статус птичек в фильме: они, всё-таки, последние голубые ара на планете, или первые в этом крылатом мульт-сезоне?! Кончается все на трех птенцах. А дальше как? Межвидовое скрещивание не сохраняет вид как таковой, а внтриродовое - тема для драмы. Хотелось бы знать!..

Деткам будет интересно посмотреть пару раз. А вот родителям, пожалуй, и одного раза будет достаточно. Просмотр будет внушительнее с непременным 'клеванием' поп-корна.

7 из 10