Если честно, фильм «Плохая училка» (который в российском прокате назвали «Очень плохая училка») смотрел исключительно из-за Кэмерон Диас. На мой взгляд, Кэмерон – красивая, талантливая комедийная актриса. В этом жанре она чувствует себя как рыба в воде. К сожалению, трейлер «Плохой училки» оказался в разы лучше самого фильма. Хотя тут удивляться нечему – свою задачу показать все самое интересное и смешное он выполнил на все 100. Был ли юмор в этой типичной американской комедии? Да, безусловно. Но какой-то специфический. Если вам нравятся «плоские» шутки, а так же шутки «ниже пояса», то никаких проблем нет – это как раз тот самый фильм, где такого юмора хватает. 

 «Плохая училка» - фильм, снятый по аналогии с «Плохим Сантой», где были разрушены все стереотипы и представления человека об этом персонаже. Главной фишкой этой комедии было показать совершенно нетипичного преподавателя, которому стезя педагога не идет. Манеры поведения Элизабет Холси (Кэмерон Диас) тоже оставляют желать лучшего. Она бестактна, вульгарна, груба со всеми окружающими (за исключением тех случаев, когда она нацелена «подцепить» богатенького). Однако, несмотря на то, что главная героиня всем своим поведением и отношением к окружающим вызвала у меня бурю негативных эмоций, к самой Кэмерон Диас у меня претензий нет. Ведь это всего лишь роль, с которой она блестяще справилась.

Кстати, не только героиня Кэмерон Диас вызывала у меня неприязнь.

Очень раздражала игра Люси Панч (героине которой почему-то российские переводчики дали русскую фамилию Белкова, хотя можно было оставить Сквирелл). Понятно, что ее персонаж был антагонистом. Но зачем было так переигрывать (особенно в сцене занятий с детьми)? 

Джастин Тимберлейк, сыгравший новенького преподавателя Скотта Деллакорта, был неплох. Особенно в сцене, где его герой поет песню под гитару, Джастин постарался как можно сильнее отойти от самого себя, спев мимо нот. Но сцена «секса» с Элизабет была просто ужасной. Неужели нельзя было как-то по-другому показать зрителю странности в поведении Скотта? Или это сами актеры, таким образом, высмеяли свои отношения (Кэмерон и Джастин долгое время встречались до съемок «Плохой училки»)? В общем, этот «половой акт» привел меня в недоумение.

Только Джейсон Сигел смотрелся как луч света в этом темном царстве бескультурья. Хотя физрук из него вышел не очень (сомневаюсь, что физрук может иметь неспортивную внешность и курить марихуану), сам по себе персонаж Сигела был олицетворением простого добродушного парня.  

Я не согласен с теми, кто устанавливает фильмам планки по возрастным ограничениям. В данном случае отметка «16+» не подошла этой комедии. Слишком «взрослым» мне показался юмор. Особенно если смотреть ее в оригинале, то по количеству нецензурных слов она составит конкуренцию фильмам Тарантино. Но посмотреть «Плохую училку» стоит (особенно если вы – поклонник Кэмерон Диас). Даже если заранее настроиться на комедию с пошлым юмором и изобилием мата, то можно будет получить удовольствие. Но это на любителя.

7 из 10