Нет, у меня нет сиделки для попугая. Начало мульта такое ничего себе – бодренькое, живенькое, яркое, динамичное. Настраивает на позитив и мысли что ну вот оно… наконец-то. Но не всё так просто…

Куда ты мигрируешь в этом году? А? На кухню? Мульт видел как минимум с тремя переводами. Официальный вариант несколько выхолощен, но сгодится. Два других отличались тем, что в одном попугаиху звали Жемчужиной, а в другом Жемчужинкой. В остальном очень близко, так что смысла не очень заметил. Ну да ладно глянем чего есть.

Знаешь, когда люди говорят: 'Чем дальше в лес', они имеют в виду что-то нехорошее. - Слушай, неприятно тебя огорчать, но это - среда обитания нашего вида. Люди в мульте на редкость незачётны. Исключением может быть разве что пацан и группа болельщиков. С остальными персами как-то не задалось.

Я защищён волшебным силовым полем. Называется стекло. Хозяйка. В начале фильма, несмотря на вторичность, вполне вменяема. Радости не доставляла, но и каши не портила. К концу фильма плавно скатилась в штамп. Пока не стала неким элементом сценария.

Это очень мило, что вы заглянули к нам, почирикали тут, швырнули мою птицу. Здешний учёный. Редкостное … Мало того что вторичен напрочь, так ещё и раздражал и даже бесил своими неуместными кривляниями. Как только появлялся в кадре тут же возникало жгучее желание промотать или хотя бы отвернуться от экрана.

Ножницы режут камень. Браконьеры. Мало того, что напрочь лишены харизмы, так ещё и какие-то переигранные и не интересные. Если бы не было орнитолога, ополчился бы на них, но им так сказать «повезло».

Когда я откушу твою голову, будет звук бух или, может быть, хрясь. Белый попугай. Вот он получился. Правда история у него получилась  какой-то рваной и мутной к тому же спикировала как минимум дважды в провал. Во-первых его история изгнания, которая из ничего возникла и так же в ничто была сброшена, во-вторых политкорректный пролёт сквозь пропеллер… Но, во всяком случае, сам по себе сей птах был вполне убедителен и естественен.

Так, так, это же наш любимый попугай-ботан (в оригинале было словечко по крепче). В то время, как вы отмораживаете свои... ну или там реплика про курятину… Эти и подобные диалоги говорят о том, что фильм был адресован детской аудитории… (чешущий репу смайлик).

микро Кинг-конг. Шутка фильма. Вообще-то обезьяны могли здорово вытянуть мульт, но лавры крысобелки – «Ледникового периода» или пингвинов «Мадагаскара» всё же им не светят. Не дотягивают… увы…

Никогда нельзя доверять птичью работу обезьянам. Битва птах против макак – это самый удачный момент фильма. Замечательно, креативно и свежо.

Полечу как птица - Ты и есть птица - Да, верно… Если не брать главных героев, то птиц здесь как мне показалось слишком много. Да, они разные и самобытные. Но если бы их было не такое дикое количество. То можно было бы сделать всё более концентрировано.

- Ты стоишь у меня на горле. - Ты американец? Сама по себе шутка кстати классная. ГГ. С поправкой на традиционность мне понравился. И сам по себе и озвучка. Немного не хватило оригинальности. Ну дык фильм то детский (см. выше)

И кому нужно летать. Птицам. Птицам нужно летать. Подруга ГГ. Понравилась несколько меньше. Некоторые винят переводчиков, кто-то актрису озвучки. Мне кажется, подвёл сценарий. Уж больно он банален и избит. Вот ведь парадокс. Дисней умеют десятилетиями снимать по большому счёту однотипные фильмы только в разных декорациях и у них это работает. Здесь не очень… И одной из жертв и стала попугаиха.

Здесь я просто закуска. Фраза, правда, не про пёсика, но вспомню и его. Очень неоднозначный персонаж. Кого-то он веселил, кого-то он раздражал. Думаю, идею с его анатомическими особенностями просто не столько недодумали, сколько  ПЕРЕдумали. 

Итог. Красивый и эффектный анимационный мульт-мюзикл, заточенный на современного массового зрителя. Новых идей здесь нет. Ну и что… Лёгкий жанр он знаете ли такой … лёгкий.