Честно говоря, это кино, снятое ужасно с точки зрения качества на 16-мм плёнку, произвело страшное впечатление той фривольностью, которая затмила собой все чернушные и перестроечные фильмы того среза перестройки. И это не наваждение.

Главный герой Мавр (О.Фомин) считает себя борцом за справедливость. Он простой выходец из советской семьи. Удаляясь от Минска на полустанок Поречье под Гродно, его команда решила навести порядок, но тут на их пути встают мажоры. Выход один: отдавать свою девушку или быть убитым. Другого не будет.

На пути к истине Мавр вынужден переосмысливать время и поступки, для чего он живёт и почему мрази в куртках воротят свои дела безнаказанно. Он пытается их переубедить, но тщетно. Его загоняют в ловушку свои же страхи. Его девушка давно уже женщина, но легче не становится. Тут есть один краеугольный камень.

Режиссёр Рыбарев снял эротические сцены как он их сам видел и как сам занимался любовью. То есть стоя в подсобке на станции, коих случаев и в наше время довольно много. Снято всё это было грязновато и стрёмно, но любовь тогда ещё не умели снимать. А концовка фильма дала зелёный свет лозунгу 'Сексу - да' в советском кино. Так что 'Маленькая Вера' была далеко не первой.

Интересен  пейзаж станции Поречье, где велись съёмки. Сегодня это обычный приграничный пункт движения грузов, а тогда довольно населённый посёлок. Тут и разворачиваются главные события. Оператор хорошо снял природу и нравы героев, их мимику и жесты.

Вообще возникает желание ещё раз пересмотреть фильм и ответить на вопрос, что же изменилось за 30 лет. Быт  - да, но никак не менталитет  парней в куртках и боязливых девушек. Сравните их монологи и мысли, о чём они мечтали - это нам так же знакомо, как первая любовь, секс, наркотики и рок-н-ролл. Только в 1987 году это было надо отыскать. 

Вся философия фильма кроется в финале, когда сила зла побеждает своей нечистью и один в поле не воин. То есть Рыбарев, желая снять экспериментальный фильм о молодёжи, снЯл глубокую философское кино и быте и нравах мажоров, которым не писан закон. А дизель-электричка 'Гродно - Вильнюс' как бы ширма для их деятельности. Но вскоре им стало тесно и они решили выйти из подполья. Мавр проигрывает, но внутри себя не ломается.

7 из 10