Что замечательно в этом фильме, так это волшебная, ироничная проза Пушкина и удивительно адекватная музыка Свиридова. К сожалению, мелодекламации для фильма недостаточно. Что извиняет Владимира Басова: он ухаживал в этот момент за Валентиной Титовой (она станет на многие годы его актрисой, и это был их первый фильм), а остальные моменты, видимо, были для него мало значимы.

Оставим в стороне Руссо, совесть, честь и долг - все, что интересовало Пушкина и что опустил Басов. Получился анекдот; кстати, не очень правдоподобный, судя по фильму.

Еще не были изобретены клипы, и клиповое сознание еще не проникло в умы зрителей и режиссеров. Две-три картины изумительной, спокойной русской природы на общих планах, метель, с которой борется герой Олега Видова - всё это могло бы стать прекрасным видеорядом на фоне музыки Свиридова; но невнятный монтаж и неудачные планы убили даже эти картинки: потерялась и музыка, и метель.

Беременная Валентина Титова тоже как-то не убеждает, что она - Марья Гавриловна, семнадцати лет. Георгий Мартынюк, играющий полковника, достаточно адекватен по фактуре, но, похоже, режиссер не дал ему стержень роли: получилось невнятно, водевильно. Собственно, сюжет повести 'Метель' таков, что вполне мог бы скатиться и на водевиль - и режиссер Басов отнесся к повести довольно поверхностно, взяв только внешнюю её канву.

Так что получился фильм не ко времени: и не клип (хотя все предпосылки есть), и не водевиль, поскольку повесть всё же более серьезна. Но режиссеру в период брачных игр было не до таких пустяков: он просто аккуратное перенес основные сюжетные моменты повести на экран; а для чего-то большего... как-то не хватило времени. Несвоевременный фильм.

5 за Пушкина и Свиридова, остальное баллов в оценку не добавило. Надо ли смотреть? Для 1964 года фильм достаточно хорош. Кстати, через два года выйдет экранизация повести 'Выстрел' - советую посмотреть и, возможно, сопоставить.