Какие претензии у меня  этому фильму?

Во-первых, романтичный рассказ Пушкина небольшой по объему-и пришлось авторам экранизации тянуть время до полноценной версии, долго снимая сверху сани и прочие подобные вещи.

Во-вторых, романтический и немного наивный язык рассказа Пушкина таинственным образом превратился во что-то заурядное, обыденное.

В-третьих, несмотря на то, что Титова действительно очень красива, она просто феноменально холодна и милой провинциальной барышней не кажется-скорее, это столичная штучка.

В-четвертых, Г.Мартынюк меньше всего похож на героя произведения - это какой-то увалень, куда уж такому 'жестоко подшутить'. И его монолог о том, что случилось тогда в метель - это монолог какого-то провинившегося школьника, а не взрослого мужчины.

Музыка же Свиридова существует сама по себе-это именно романтика, иллюстрация произведения. Недаром она с успехом исполняется на концертах.