Первый фильм Павла Клушанцева...

 Что хочется отметить - отличные спецэффекты, созданные на Киностудии Леннаучфильм - не очень большой студии и поэтому название ее сразу запоминается. В Голливуде тогда не могли делать такого!

 Этот фильм рекомендую к просмотру только фанатам Клушанцева и людям, интересующимся астрономией и физикой. Эта короткометражка все таки документальное произведение, объясняющее природу метеоритов. Но мне, человеку не увлекающемуся подобными явлениями - фильм было смотреть довольно скучно. За десять минут успел притомиться.

 Картина заслуживает внимания только из-за имени режиссера. Кому не понравилось - посмотрите его следующие работы - они в разы лучше! Кому понравилось - тем более посмотрите другие его работы!