Как вы думаете, зачем этот фильм сняли в советском 1980-м году на киностудии им. Довженко (факт, вообще-то, удивительный- детективы на 'западную' тематику были особой прерогативой прибалтийских киностудий; но и украинцы не обошлись без Будрайтиса и других его 'соотечественников'; похоже, у них на родине всё и снимали)? Ради детективного сюжета 'от Алана Уиннингтона' с целью получить неплохую 'кассу' от проката или с коммунистически-идеологической целью в увлекательной форме лишний раз показать 'их нравы'? 

Те, кто знаком с довженковской студией той поры и кто способен логически мыслить, сойдутся скорее не на 'ради', а на 'или'. Кстати, 'их нравы' со времён Агаты Кристи нисколько не изменились в лучшую сторону. Так что в этом отношении я целиком на стороне зарубежного романиста, коммуниста, социалиста- какая разница? Поскольку и у него, и у Кристи, и у других подобных авторов всё в принципе одинаково: какая-то состоятельная семья (в основном английская), представляющая из себя клубок гремучих змей с великосветски-сдержанными лицами на мордах, страдающая хроническим недержанием скелетов в шкафах и жаждущая одного- денег, денег, денег... Меняться могут (несущественно!) лишь времена, но не нравы. Потому можно спокойно брать любую холодно-отстранённую мисс, или миссис, или мистера из одного романа (фильма) и пересаживать в другой роман (фильм), снабдив её (его) соответствующим текстом... Получится- как там и было! И актёрам не надо входить в новые роли (трудно, что ли, 'деревяшек' изображать?), и режиссёру с оператором меньше работы (дом да немного съёмок за его пределами). Вот вам и кино, в нашем случае называемое 'Миллионы Ферфакса'.

'О сколько нам открытий чудных...' Только не здесь!

6 из 10