Даже десяти лет не прошло после успеха 'Убить пересмешника', а Грегори Пек и Роберт Маллиган вновь сделали неплохое кино. На сей раз - вестерн. Если говорить о сюжете, то картина безусловно является новым прочтением 'Сержанта Хука'. Правда, если лента 1957 года получилась остросюжетной, динамичной и интересной, то фильм Маллигана тосклив и скрытен. Весь фильм мы ожидаем чего-то страшного. Мы даже не видим этого индейца, который преследует главных героев. С таким же успехом, картина могла бы оказаться и хоррором - Маллиган слишком последовательно скрывает от самого конца шанс столкнуться лицом к лицу с врагом.

Но враг ли перед нами? В сущности, героев ведь преследует индеец, который мечтает о воссоединении своей семьи. Героиня Евы Мари Сэйнт признается, что учитывая все обстоятельства по добрй воле стала ему женой и родила сына. Так что, я прекрасно могу понять мужчину, который борется а свою семью.

Понять можно и героя Грегори Пека, который решает защитить женщину и маленького мальчика. Он понимает, что женщина просто стремится изменить свою жизнь, думая прежде всего об интересах сына. Маллиган старается никого не осуждать, просто раскрывая историю, в которой нет выигравших, а заведомо проигравшие - все.

Поэтому, рассуждая о смысле фильма, 'Сержант Хук', предлагающий героям куда большие испытания, но и предполагающий наличие будущих перспектив, мне представляется куда более интересным и конструктивным фильмом. К тому же, несмотря на точный и выдержанный режиссерский почерк Маллигана, на мой взгляд, фильм кажется чрезмерно скучным и затянутым.

Так что, в остатке остается лишь приятное впечатление от такой естественно красивой Евы Мари Сэйнт, которая выглядит на свои 44 года, при этом сохраняя женское обаяние и такую истинную красоту. Красоту, которая совсем не тождественна красоте современных див, основанной на эстетической медицине и салонах красоты.

5 из 10