Ну иногда охота посмотреть, что-то из доброго, советского, комедийного. Как бы традиционно пока считается, что в русскоязычной комедии олдскул из кул. Ну так это конечно не всегда так.

Режиссёр фильма Всеволод Шиловский очень востребованный, даже до сих пор второплановый актёр, наснимал в том числе и пару десятков по большей части весьма посредственных картин. Но с другой стороны, если сейчас пипл хавает разные Ёлки, то на самом деле люди в этом плане и раньше особо не отличались.

В главной роли в этой водевильной мелодраматической комедии играет Александр Ширвиндт. Что в общем-то может для кого-то являться как плюсом, так и минусом. Но харизма у него конечно имеется и как-то картину он тянет. Но в целом история примитивненькая, шутки простенькие, а игра актёров слабенькая и с переигрыванием.

Так что смотреть этот фильм наверное не обязательно, но если хочется что-то характерное, не претенциозное и ностальгическое, то наверное можно. Но я бы посоветовал поискать что-нибудь поинтереснее.