Решил посмотреть этот фильм только из-за того, что на последнем Международном Московском кинофестивале этот фильм выиграл очень почётную награду, а именно Золотой Святой Георгий. Я вообще не любитель фестивального кино, уж очень часто все эти фильмы слишком заумны и так далее, так вот и к этому фильму относился более чем скептично. Заранее знал, что оно меня не впечатлит, но всё-таки решил посмотреть...

Петя - это местный дурачок, который возомнил себя гаишником и останавливает всех кого ни поподя. Ему всё равно на чины, имена он просто выполняет свою работу, так как считает себя самым умным. Это одна сюжетная линия. А вторая идёт параллельно этой истории и рассказывает о судьбе всего остального города. 

Самое запоминающееся, что есть в фильме - это финальная сцена. Ну, точнее последние 20 минут, когда появились заключённый. Зачем было снимать первую часть фильма, совершенно не понятно. Зачем нам показывают это? Чтобы как-то показать характер главного героя? Вряд ли, и без того понятно, что тот, кто бегает с деревянным пистолетом, не совсем нормальный. Чтобы показать жизнь отдельно взятого города в 1953 году? Да тоже вряд ли, что, мы и без этого не знаем, как там люди жили? В общем, не понятно. А концовка и вправду, несмотря на всё это получилась нормальная, что бывает редко в такого рода фильмах.

Главную мужскую роль Пети исполнил начинающий актёр Егор Павлов. Это бы его первая роль в кино, между прочим, весьма недурная. Со своей задачей он справился неплохо, но всё-таки сам его герой мне не особо нравится по своей натуре, поэтому складывается и соответствующее впечатление.

В общем, получилось как-то не понятно. С одной стороны, на фоне остальных сегодняшних российских фильмов смотрится более-менее неплохо, но вот, по сути, бессмысленный фильм. Стоит посмотреть только ради одной концовки, ну и для любителей заумного фестивального кино тоже, думаю, подойдёт. Но обычному, рядовому зрителю это `чудо` лучше не смотреть.