Признаюсь, что в далеком детстве наткнуться на Масок по телевизору-было поистине праздником. Тогда казалось что ничего смешнее на нашем ТВ просто не существовало! Нравилось все-актеры, сюжеты, музыка, атмосфера праздника, веселья...Пересмотрев несколько серий в сознательном возрасте как то не много разочаровалась. Конечно  комик-труппа 'Маски'-это не  бездарная самодеятельность, наоборот -это хорошие актеры, мастера своего дела и может быть я многое потеряла, не побывав ни на одном из живых выступлений. Но то что  вижу в Масках сейчас-это скука. Сейчас кажется странным как можно смеяться над этим, по крайней мере взрослому человеку. Это чистой воды клоунада(что не сильно скрывается),которая близка или особому ценителю или ребенку. Но надо признаться что актеры играют блестяще, учитывая что 'права голоса' не имеют).