Ну вот! Ну вот же! Вот за что я люблю Rammstein! За такие ярчайшие концерты, за рев гитар, за пиротехнику, не уступающую фильмам!

Хоть это и не Volkerball, лучший по-моему мнению их концерт, но LaB тоже умопомрачителен.

Итак, пойдем с начала.

Первый кадр... Огромный стадион, полностью забитый людьми. Зная Rammstein перестаешь удивляться такому скоплению поклонников на их концертах. Толпа ревет, рукоплещет, ждет своих любимцев. Ну вот, занавес зажигается, происходит мини-взрыв и он падает. Обнажается сцена, звучат первые вступительные сэмплы. По одному появляются Rammstein.

Появилось уже пятеро из шестерых и... начинается магия! Огонь, искры, металлический рев гитар и Тилль Линдеманн, спускающийся 'с небес'! Звучит песня Spiel Mit Mir.

Я думаю, что  не имеет смысла описывать все дальнейшие песни на этом концерте, так как если вы сейчас смотрите статью про этот концерт - значит вы фанат, а если вы фанат - значит 100% видели сие замечательное выступление. Ну разве что хотелось бы упомянуть песню Laichzeit. Такой энергии на выступлении не каждой группы увидишь, советую уделить особое внимание просмотру и прослушиванию именно этой песни, хоть они и все хороши. ИМХО.

Режиссер Хамиш Хэмилтон так же большой молодец. Благодаря его чуткому руководству и дару преподносить красоту мы видим группу во всей её красе. И неизвестному оператору тоже большое спасибо.

Я уже несколько лет являюсь фанатом Rаmmstein  и за все эти годы нисколько не устаю пересматривать их концерты и Live aus Berlin удерживает особое место среди них, хоть их и мало, не больше четырех. Если вы любите качественную тяжелую музыку, если вы любите Rammstein, если вы тяготеете к хорошим качественным концертам - обязательно смотрите!

 10 из 10

P.S. Я думаю, что лучшим трюком было горение фронтмена во время исполнения Ramstein (да-да, именно с одной 'm'!).