Отличная дорама! решила посмотреть потому что главную роль исполняет Хиро Мизушима. Он превосходный актер! Ему бы в большое кино.

Сюжет довольно интересный. Девочка из бедной семьи вдруг теряет отца и мать и оказывается, что она может стать наследницей своего дедушки. Самым богатым человеком Японии.  НО ей нужно учится в школе для настоящих леди где у каждой девушки есть свой дворецкий.

Поначалу Мэй не может привыкнуть к той роскоши в какую попала, да и девочки с ней не ладят и кажется для Мэй начался кошмар, но она усердно трудится. каждый раз открывая для себя что-то новое как и в жизни, так и в чувствах. Особенно когда узнает тайну Лучии - самой прекрасной леди школы. Начинается самое главное и конечно борьба за любовь в школе, где отношения между дворецкими и леди строго запрещены.

10 из 10