'А жизнь только слово, есть лишь любовь и есть смерть...' ©

Эти 3 минуты я запомню на всю жизнь...

Никогда еще ни одно произведение в кинематографе или мультипликации не вызывало во мне столько эмоций.

Только если нас лишить чего-то важного, мы поймем всю его ценность...

Эта птичка лишена самого главного что только может быть у птицы. Обычное дело для других, было настоящей мечтой всей ее жизни...

Цените то что у вас есть.

Я уверен, что автор очень добрый человек, потому что только добрые люди могут так творить и он дал миру частичку добра с помощью этой незамысловатой, но гениальной истории. То, что я увидел - учит многому, нужно только прислушаться. 

P.S. Я, казалось бы, взрослый человек, плакал над этим как пацан...

Низкий поклон.

