Экранизация одноименного романа Карсон Маккаллерс, повествующего о жителях одного военного городка в Джорджии конца 40-х гг., между которыми складываются весьма непростые отношения. Итак, участники драмы – изображающий из себя мачо майор Пендерстон, латентный гей, который хочет молчаливо шатающегося по округе рядового Уильямса, эксгибициониста, вуайериста и фетишиста; Уильямс хочет аппетитную, но недалекую красотку Леонору, супругу майора, которая, в свою очередь, хочет их соседа, лейтенанта Морриса Лэнгдона. А за всем этим горестно наблюдает жена Лэнгдона, невротичка Эллисон, которая после смерти сына с горя отрезала себе соски садовыми ножницами и изливает свои переживания на женоподобного слугу-филиппинца.

Да-да, это было вовсе не издевательство над фильмом, а обычный пересказ сюжета. Не читая одноименный роман писательницы-бисексуалки Карсон Маккалерс, сложно понять, что она пыталась сказать всем этим нагромождением перверсий и фрустраций, но на экране замес таких диких ингредиентов выглядит очень спорно. Режиссер Джон Хьюстон, который снимал множество как хороших, так и откровенно плохих фильмов, хочет одновременно выглядеть и смелым в плане изображения ЛГБТ-тематики, и боится ножниц цензуры, оттого нагромождение голых сцен (обнаженка, правда, снята исключительно со спины) сочетается со сценарной скованностью и непроработанностью сюжетных ходов, которые сопровождаются довольно нелепыми сценами и убойными репликами (чего стоит фраза Брандо ближе к финалу - 'Ты хочешь сказать, что лучше обтачивать квадратный колышек, чтобы он вошёл в круглую дырку, потому что это прилично, чем искать нестандартное квадратное отверстие'). Актерская игра и раскрытие персонажей тоже оставляют желать лучшего – Брандо откровенно халтурит, а иногда и попросту плох, как в сцене падения с лошади, персонаж Тейлор вообще никакой, зато актриса явно усмотрела в этом проекте возможность показать себя лишний раз секс-бомбой, поскольку она практически ничего не играет, а только демонстрирует свои прелести и наряжается иногда как на церемонию вручения «Оскара» (это в военном гарнизоне!). Попытки выдавить экранное напряжение так и остаются попытками, а развязка открытым текстом написана в эпиграфе в начале картины, так что особых сюрпризов ждать не приходится. Другим сомнительным моментом стало желание постановщика буквально следовать названию фильма и выкрасить всю картинку типа в золотой цвет, сняв всю ленту в сепии, из-за чего кадр стал выглядеть еще более сомнительно, хотя черно-белая пленка напротив создала бы нужную атмосферу и придала бы изысканности этому откровенно лишенному вкуса зрелищу.

5 из 10