Короткометражка гениальна, и я уже была готова поставить ей высший балл, но решила всё же снова её пересмотреть, прежде, чем нажать на десятку.

И каково было моё удивление, когда я не обнаружила в этих трёх минутах песню

 Gary Jules – Mad World.

Без этой песни всё не то. Ощущение трагедии исчезает напрочь. Не хочется знать, что будет дальше и нет сил слушать этот примитив на заднем плане (он мне, кстати, вообще напоминает звон колокольчиков на Рождество, а Рождество ничего, кроме радости в моё сердце не вселяет).

Итак, я поняла следующее - данная короткометражка, исключительно по моему скромному мнению - держалась только на песне. Этот мини-фильм без песни - практически никаких чувств не вызывает.

