Я не большой любитель клоунады в принципе. Но определенная ностальгия по 'Маски-шоу' у меня осталась. Правда, в моем сознании они слегка слились с творчеством 'Каламбура' - ну там 'Деревня дураков' и все такое. Обе передачи - украинские клоунады девяностых, которые вся Россия с большим удовольствием смотрела по телевизору.

Дробный смех и писклявые неразборчивые реплики я помню еще с тех времен. Тогда казалось очень весело и смешно. Но, пересмотрев сейчас пару выпусков, поняла, что когда кто-то кого-то через каждые две минуты пинает под зад - это через какое-то время надоедает.

И еще дело в том, что 'Маски-шоу' - дитя своего времени. Да, они продержались до 2006, но кто их тогда смотрел? Вся Россия помнит их именно по началу творческого пути. Сейчас они уже воспринимаются как некое ретро. Впрочем, к профессионализму клоунов претензий нет - в своем жанре они мастера.