Сложно оценить этот фильм, в нём нет ничего поражающего воображения, но и откровенно плохого тоже в нём нет.

Такой средний, достаточно ровный фильм. Что радует, так это то, что создатели фильма хоть и выбрали в качестве главного героя своей ленты умственно отсталого, но не сделали из него предмет для жалости, что очень часто случается с подобными фильмами. 

Но все герои слишком знакомы, слишком много раз виденные и, если позволите, затёрты до дыр до такой степени, что даже раздражения уже не вызывают. Да и сам фильм снят так ровно, без колыханий и волн, что похож на некую медитацию.

После просмотра фильма могу сказать лишь одно, если бы я его не смотрела, то не многое бы потеряла, но, посмотрев, всё же не жалею об этом.