Так как я сам из тех мест, где проходили съемки данной ленты, то:

1. оценка самого фильма, как художественное воплощение, по 10 балльной шкале: 2
2. личное отношение вообще к проекту и к налаживанию кинопроизводства (каким бы оно подчас не было) в Приморье, во Владивостоке: 10

Итак, далее я выскажу личное мнение и именно по фильму.
Скучал, не понравилось практически абсолютно, но при этом не угасала и не угасла благодарность создателям за то, что они вообще взялись снимать кино. Какое бы оно не вышло - это уже хоть какой-то прогресс для нашего региона, где художественным кино практически и не пахло. Надеюсь, что и дальше будут снимать - пробами и ошибками, - к все лучшему и более качественному. 

Так, озвучка в 'Грозе' очень плохая, не синхронизирует с артикуляцией персонажей. Комбинированные съемки слишком резки и раздражают, убивая хоть какое-то восприятие происходящего в этот момент на экране. Графика - ее тут до кучи, но обоснована ли ее массовое внедрение в фильм самим сюжетом, фильмом, задумкой? Мне кажется, что много, еще не значит - лучше. Не знаю, как там - съемки ли на фоне зеленого (синего) экрана, - но общее графическое, опять же - комбинированное и прочее визуальное (видеоряд) воплощение - мало того, что не впечатляет (за редчайшим исключением), но и откровенно приводит в уныние. Но работа, видно, все же проделана не маленькая - за что мое уважение.

Игра актеров - в принципе, никакая... точнее в фильме попросту нет игры; а все те же наложенные голоса, скорее подойдут для чтения стихов с театрального помоста... В общем, актеры - не доигрывают, их голоса - переигрывают. Представляете какой получается сумбур для зрителя?! 
 
Цветовая палитра. Если это - естественно, оно так и есть - ход авторов, некая фишка визуализации, то она действует только в одном направлении - утомляет. Желтоватые тона, серо-сине-зеленые... Впечатление, что это больше для скрытия огрехов съемки, чем специально для некоего определенного эффекта, который не спешит угадываться. Но это мое предположение.

Что-то не так и с диалогами - они чем-то смущают, кажутся ненатуральными, искусственными. Не понравилось и музыкальное сопровождение/оформление... можно было решиться задействовать больше музыкальных тем местных музыкантов, это хотя бы было приятно и ближе, а не всовывать зарубежные треки, которые не красят фильм и еще более разрушают атмосферу происходящего.

Тем не менее, еще раз выражаю благодарность всем, кто создавал и участвовал в съемках этой ленты! При том, что прежде, чем идти к высоким целям, необходимо трезво оценивать путь ведущий к ним... Все равно работа требует уважения, как и все те, кто ее проделал. Ценю.

Спасибо!