С одной стороны, этот сериал мне показался до жути детским, неправдоподобным, сказочным, нелогичным и т.д. и т.п. Во-первых, учеба. Что за странная учеба, где они якобы должны становиться леди? Их не учат как есть за столом, как разговаривать, как относиться к людям. Зато устраивают странные дуэли. Сначала на мечах, а потом и вовсе поиски сокровищ. 'Мда..' подумала я. И в принципе, какие леди будут себя вести как они - высокомерные, избалованные, ищущие мести. Я бы ждала тут больше балов, больше эстетики, а не вечное соперничество, зависть и месть. Соле, кроме Изумы, вообще недостойны быть даже и в Омбра! Как они попали туда с таким характером.

Актер Такеру Сато был не в лучшем свете. Почему-то его лицо все время выражало недовольство, руки в карманах, сгорбившись. Таким образом, он мне никак не представлялся положительным персонажем.

По персонажу Шибато и его действиям ну никак не скажешь, что он влюблен в Мэй. Почему-то он постоянно куда-то исчезает, как надо, слушает других, не борется за нее (не считая конец). Похож на тряпку. Я вообще не поняла, с чего это вдруг он с самого начала уже влюбился, тему не раскрыли. Зато по Кенто уже похоже было, что он готов идти до конца. 

Но с другой стороны, смотришь этот сериал как на одном дыхании. Посмотрела за 2 дня! Во-первых, из-за игры Хиро Мизушимы. На него смотреть можно бесконечно. Каждый раз он потрясающе исполняет свою роль. С ним я еще смотрела фильм 'Темный дворецкий'. И это абсолютно два разных человека, хотя играет роли дворецкого! За его игру я ставлю 10 баллов! Во-вторых, игра Наны Еикуры мне тоже понравилась. Сразу видно добрая девочка с большой душой. Влилась в роль. 

Также в процессе просмотра можно многое осознать. Фраза 'Ранив других, ранишь себя' - в точку! Что можно добротой расположить к себе людей. После просмотра этой дорамы я действительно стала добрее относится ко всем.

 6,5 из 10