3 минуты чистого шедевра.  Да, да, именно шедевра. Не буду рассказывать о чем этот мультфильм, Вы сами можете об этом узнать всего лишь за 3 минуты, но поверьте эти 3 минуты из Вашей бесценной жизни, будут куда по интереснее, чем много потраченных часов на 'мегаблокбастеры' в 3Д формате.

Так, что нам надо? Что в этом мульте особенного, что заставляет влюбится в Киви с первых же секунд и жить с ним...летать с ним и плакать с ним... А вот, что:

Он в каждом из нас. Все мы, все узнаем в него нас. Ведь подумайте на минутку, мы тоже как он. Разница лишь в том, что он намного храбрее, чем многие из нас. 

А стоит ли пытаться быть как он?

Когда я посмотрел этот мультик в первый раз, я стал обсуждать ее с подругой. Она сказала, что Киви  был счастлив. Я ей ответил ' Нет, как? А как же слеза? Он же плакал?' А она мне 'Да, но откуда ты знаешь, что это не была слеза счастья?' 

А ведь правда. Может он все таки был счастлив? Откуда мы знаем? Я точно не знаю, но почти уверен, что он был прав. Возможно, я бы тоже поступил так же...нет не возможно, а именно! я так и бы сделал!

10 из 10