Посмотрел нашумевший фильм, взявший главный приз на последнем ММКФ. Что сказать. Выбор весмьа странный, потому как фильм конечно хороший, но на такой приз явно не претендующий. Главный плюс фильма - великолепно воссозданная атмосфера 50-х годов, историческая достоверность. Довольно яркие и запоминающиеся персонажи. Хорошие и не кажущиеся ненужными в этом фильме шутки. Опять же - хорошая актерская игра. Минус фильма - нелепая концовка. Очень странный выбор Лунгина, который был председателем жюри на последнем ММКФ. 

7 из 10