Помню, часто получал за сочинения в школе оценку 5/2: `пять` за содержание и `два` - за орфографию.

В фильме чувствуется дух, - здоровый и честный, - но он еле держится в теле, состоящем из передёргиваний и неточностей.

Неужели нельзя снять хороший фильм о великой отечественной войне, - настоящий, страшный, неоднозначный (какие, бывало, снимали в СССР), - без всяких там людоедов, откладывающих челюсти, или спятивших баб, идущих зачем-то с вилами к далёкому стожку, или раненных, брошенных в штабе дивизии (!) под присмотром одного (!) врача!

Перефразируя известного профессора, хотелось бы дать совет сценаристу: `Не читайте бульварных газет, голубушка!`

Натуральные съёмки радуют глаз, - но тут же огорчают какой-то `недопроизведённостью`. Трудно отделаться от ощущения, что снимали в соседней лесополосе, в местах, где бомжи греются. Но, в общем, режиссёрская заявка не из худших.

Александру Михайлову - респект. Старый конь. Добрый. Мало таких осталось. Уже только поэтому можно посмотреть. Разок.

6 из 10