Тема фастфуда и здорового питания, освещённая в фильме не является новой. Фильм представляет собой как бы расширенную версию «Двойной порции», где в центре находится эксперимент по изменению рациона питания человека, проводимого в течение месяца под наблюдением медиков. Из-за обилия затронутых тем, фильм похож на большой мешок, туго набитый разноцветными фантиками. Так как фильм претендует на статус научно-популярного, то позволю себе некоторую, как я считаю, конструктивную критику.

   -Псевдонаучные эксперименты-  Итак, не бывает неправильных экспериментов, бывает неправильная интерпретация результатов (опыты с крысами, питавшимися ГМО-соей, эксперимент с отварным картофелем). Хочется предложить: вот проведите, например, для «чистоты эксперимента» опыт не с отварным картофелем, а с тем же «фри», но домашнего приготовления; или одну группу крыс кормите соей обыкновенной, а другую – ГМО.  Чёрт знает от чего вторые в итоге стерилизовались. Результаты научных исследований (если они действительно научные) публикуют в научной литературе, рецензируемой научным сообществом. Никаких подобных выводов относительно вреда ГМО учёными-специалистами сделано не было. Выводы и заявления, не подтверждённые экспериментально, называют СПЕКУЛЯЦИЕЙ, поэтому я заявляю, что добрая треть «фактов», озвученных в фильме, является именно спекуляцией! Достаточно сказать, что все ГМО-продукты проходят тест на токсичность, а если бы гены пищи комбинировались с нашими собственными, то после бифштекса у нас должны были бы вырасти рога.

   -Приглашённые в фильм гости-   В качестве лиц, выражающих мнение научного сообщества, нам предлагают докторов биологических наук, диетологов, докторов медицины США и др. Высказывания некоторых вызывают улыбку, например, доктор из США позволяет себе говорить следующее: «клетка впускает в себя трансгенные жиры и там начинается хаос и мутации» - видимо мутациям предшествует особое состояние вещества под названием «хаос», или как вам комментарий д. б. н. Ермаковой по поводу ГМО: «Это страшно! Как воспримет новые гены наш организм, куда они попадут? Это неизвестно!». Могу сказать только одно: «Мадам! Переделанные и дефектные гены встраиваются вам в мозг и нарушают его основную функцию». Мнения неспециалистов, псевдо-медиков, телеведущих с мифологическим мышлением и шарлатанов от медицины лично меня не интересуют! С другой стороны, чтобы пролить свет на некоторые вопросы, неверно преподносимые в фильме, достаточно иметь элементарные знания по химии и биологии из школьной программы.  

   Я всегда обеими руками голосовал за здоровое питание и категорически против регулярного употребления «быстрой еды». Действительно в гриль-продуктах полно канцерогенов, действительно, известно негативное влияние транс-жиров на СС и эндокринную системы. Однако, в данном фильме присутствуют, мягко говоря, неточности и элементы шапкозакидательства, поэтому осмелюсь обвинить создателей фильма в распространении сплетен (в том числе и про ГМО). Господа! Вы уподобляетесь тем самым недобросовестным и лукавым производителям некачественной еды, которых критикуете!!! 

И ещё: молоко для длительного хранения действительно облучают (возможно, ультрафиолетом), поэтому, если солнечное излучение иногда называют «радиацией», то вероятно и молоко, можно сказать, тоже обрабатывают радиацией, однако, «брать на понт» эмблемой, которую мы привыкли видеть на ядерных боеголовках не стоит.

   -Совет-  Для тех, кто уже видел: материал следует тщательно «фильтровать». Для тех, кто ещё собирается: посмотрите лучше «Двойная порция» (США, 2004 г.) и «Мясо: история всероссийского обмана». Единственное, что мне понравилось, это сюжеты об истории фастфуда и «фаст-продуктов».

5 из 10