Простой, дешевый, немного душевный фильм о непростой и нелегкой судьбе одного парнишки. Хороший и добродушный парень. Ничем особым не отличался от других, кроме своей тяжелой болезни. Он работает на постоянной работе, у него есть настоящая мама и дом. Еще он работает милиционером. А вот это не настоящее. В силу своей болезни он вообразил это, а окружающие его понимают и подыгрывают ему. Он делает отчеты, проверяет документы у водителей. Кому-то такие проверки кажутся смешными, кому-то они безразличны, а кого-то они злят и раздражают. Но все люди так или иначе подыгрывают Петьке. 

Простое и доступное для понимания получилось кино, снято в духе российского кинематографа. Печальный или трагичный фильм? Нет. Но вот развязка Петиной жизни - да. Но так как весь фильм построен ни на динамичности ни на больших переживаниях и волнениях, от ни концовка ни все предшествующие ей события не оставили камня на сердце или осадка печали в душе.

Запомнились простота и непринужденность Пети; еше тот момент, когда отец высадил сына зимой с машины и оставил на дороге; когда объявили о кончине Великого вождя, от мама Пети так рыдала, что аж не по себе как-то становилось - вот что значил Иосиф Виссарионович! Вот кем он был! Хотя бы для нее.

P.S. Это был дебют главного героя. Ну что, можно сказать - получилось.

С почином!

3 из 10