В основу фильма положена повесть питерского писателя Михаила Кураева, известного своим щепетильным отношением к историческому правдоподобию. Практически все персонажи – реально существовавшие люди. Чтобы привнести ауру документальности в киноповествование писатель даже передал режиссеру семейную реликвию – кожаное пальто своего отца – начальника строительства, которого в фильме играет артист Александр Коршунов. 

Может быть, это пальто, а может быть, талант Николая Досталя сделали чудо. Фильм, как машина времени, переносит нас в Кандалакшу 1953 года, воссоздает атмосферу эпохи, характеры людей, образ их мыслей. Причем уровень достоверности картинки такой, что временами забываешь, что находишься в зрительном зале. 

Между тем, на экране происходит следующее. В поселке живет местный сумасшедший – Петька. Безобидный, добрый паренек, ненормальность которого заключается в том, что он слишком серьезно относится к своим служебным обязанностям. А работает он инспектором ГАИ. Вот и приходиться местным царькам останавливать свои машины и предъявлять водительские права и путевые листы какому-то недотепе, который не может постичь простых жизненных реалий. 

Впрочем, даже начальники, зная простодушие Петьки, в бочку не лезут. И играют с пареньком по его правилам. Исключение составляет лишь начальник местных лагерей полковник ГБ Богуславский, который строит всех и каждого. Только его машину Петька не решается останавливать для осмотра, по крайней мере, до тех пор, пока ему не выдадут настоящий пистолет. Пока же он носит в кобуре деревянный. 

Надо сказать, что молодой артист-дебютант Егор Павлов справился с ролью Петьки более чем успешно. Главный герой получился убедительным и симпатичным. 

Обычно знакомство с персонажами занимает 15 – 20 минут. Называется эта часть фильма экспозицией. Потом возникает какой-то конфликт, и повествование как поток горной реки устремляется к своей кульминации. Но время шло, конфликтные ситуации намечались, правда почему-то ни одна из них не стремилась выливаться в полноценное столкновение.
Чего, например, стоит момент, когда врач-хирург занимается сексом с молодой женой полковника Богуславского, даже, несмотря на то, что всесильный ГБ-ист серьезно его предостерегал от подобных шагов. Вот бы кто-то из медработников шепнул ему на ушко, что происходит за закрытыми дверями бельевой комнаты местной больницы. Был бы конфликт, так конфликт. Но нет. Сюжет и дальше продолжает течь прямолинейно и ламинарно. На фоне обнесенных колючей проволокой лагерей и трудовых успехов советского народа. Конечно, если сюжетом позволительно назвать почти полное отсутствие действия. 

В связи с такой странной драматургической конструкцией фильма я задаю себе вопрос. Был бы, к примеру, столь популярен фильм «Семнадцать мгновений весны», если бы в конце первой серии на голову Штирлицу вдруг свалился кирпич, и унес его в Царствие небесное. И если бы он так и не выяснил, кто там из высших руководителей рейха ведет сепаратные переговоры с Западом. 

Подытоживая свои впечатления от нового фильма Досталя, скажу, что однозначными их назвать никак нельзя. Боюсь, что все прелести этой картины, связанные с дотошным воссозданием духа времени, тщательной прорисовкой каждого персонажа в прокате будут съедены слабой драматургией и «неправильным» финалом. Еще раз убеждаюсь в том, что перевод литературного произведения на язык кино – задача вовсе не тривиальная.