Включил случайно канал, на котором шёл этот фильм. Увидев Бичевина, чьи роли в трёх фильмах до этого влюбили меня в его талант. Когда осознал, что отца играет тот самый Клюквин, голос которого мне очень нравится, интерес усилился .Актёр он, кстати, тоже прекрасный. Но вот чем больше смотрел фильм, тем сильнее хотелось его выключить.

Прежде всего из-за бездарнейшей игры Андрейченко (вот уж никак не ожидал), но и некоторые нелепости развития фильма и его не правдивая психология поведения персонажей(когда смотришь и не веришь показанному, потому что бред). Надо, наверное, сделать скидку на то, что это телефильм, но даже для него этот фильм слаб. Да, проблемы поднимаются серьёзные: и наркотики, и детдомовский ребёнок, к тому же и психически больной, и отношения отцов и детей... но как-то неумело всё показано и доведено до зрителя... и даже игра больших актёров не спасает... А от финала фильма у меня и тех, кто смотрел со мной этот фильм, одно недоумение. Абсолютно лишённое логики поведение главных героев, да ещё и милиция, так долго ехавшая с сиреной за 'нашей' машиной, вдруг куда-то делась...

Слов нет, кроме как БРЕД ПОЛНЕЙШИЙ...

Не теряйте время за просмотром этого фильма!!!

2 из 10