Не люблю подобные фильмы, лучше уж мыльные оперы с неизменным хэппи-эндом. Не люблю, но почему-то смотрю. Это не жизненное кино, так не хочется, чтобы оно было таким. Слишком тяжело.

Из минусов фильма – затянутый сюжет и однообразие кадров; к плюсам можно отнести актеров: Наталью Андрейченко, Евгения Антропова, Александра Клюквина, Леонида Бичевина. 

Денис Комаров – детдомовец, случайно сбитый Адамовыми. Скажу честно – Комаров мне не понравился с первых секунд. Вот не знаю почему, что-то было в нем отталкивающее,  фальшивое. Да, парень рос без семьи, да, ему не хватает простого тепла и любви, которые он жаждет получить…Но выглядит это так, будто он хочет занять место родного сына, не просто обрести семью, а именно вытеснить из нее другого. Его: «Братишка! Я же тебя люблю, братишка», меня не тронуло совершенно. Хотя бы потому, как он повел себя потом.  

Денис Адамов – родной сын, проблемный, избалованный, несколько эгоистичный… Он не озлобленный, искренний, но при этом, в нем есть жестокость. 

Родители Дениса, люди, несомненно, хорошие, но недалекие. Слишком разговорчивая мама и отец,  который не в состоянии понять сына. Они любят Дениса, но не могут его уберечь. 

Концовка неоправданно  жестокая. Песня про мамонтенка…и отец, который спокойно попивает кофе с печеньем.  Недосказано, удручающе, сюрреалистично, но так похоже на правду. 

8 из 10