Лента режиссера Николая Досталя, прогремевшая на ММКФ - 'Петя по дороге в царстве небесное' оставляет неоднозначное впечатление после просмотра. Фильм представляется чем-то легким, ненавязчивым. Сделанным в простых тонах, как визуально, так и психологически. Разнообразие этих тонов осознается только спустя время. 

Трагикомедия, на мой взгляд, очень непростой жанр. Держать зрителя на границе между смешным и грустным, вызывать, на протяжении полутора часов противоположные чувства не каждый сможет.  

В чем заключается комичность фильма? В первую очередь, конечно, в герое. Долговязый, лопоухий паренек, без меры добродушный, отзывчивый и доверчивый.  Из-за умственной отсталости Петя не в силах осознать всю сложность мира, его собственная реальность проста, как детская игра. И в этой игре он очень хочет быть хорошим, правильным. Он с удовольствием берет на себя должность инспектора ГАИ, превышая ее важность в десятки раз и поэтому чувствуя себя исключительно важным и по-своему счастливым. Зачем вдаваться в неприятные подробности? И пусть пистолет деревянный. Его можно покрыть черной краской, а большего и не надо. Главное - четко, безошибочно выполнять обязанности, ограниченные, но надуманно необходимые. Без отбора останавливать автомобили, требовать права и путевой лист и не забывать представляться. 'Инспектор Петя' - сколько в этих словах грустной комичности. 

Люди по отношению к инспектору Пете одновременно снисходительно добры и жестоки. Их жестокость завуалирована этой унизительной снисходительностью. Только Пете всех тонкостей не понять, поверхностная приветливость окружающих еще больше воодушевляет его, и он готов радоваться даже деревянному пистолету. 

Истина завуалирована далеко не только в отношении к Пете. Так в принципе во всем. На дворе 1953 год, иначе быть не может. Царствие социального реализма, культ Сталина. 'Союз нерушимый республик свободных' поглощен недосягаемыми коммунистическими идеалами. Герои фильма живут согласно им. Каждый из них тоже хочет быть исключительно важным, правильным. Идти в ногу со временем. Как и Петя. Как общество к Пете, так и верховная власть к народу - одновременно снисходительно добра и жестока. Возможно, деревянный пистолет режиссер сделал метафорой того времени, которое представляло собой нечто ненастоящее, лживое, но приемлемое. Можно ведь дерево покрасить черным, тогда все сойдет за правду. Так и выходит, что больше комичная история слабоумного Пети с игрушечным пистолетом, обретает трагичность, переходя на масштабы страны и общества. 

Я считаю, Досталю удалось передать двоякость показанного времени. Благодаря метафорам, таким, как пистолет, отношению людей к инспектору Пете, часто мелькающим, кричащим красным плакатам с пафосными призывами. Очень помогла в создании нужной для понимания атмосферы музыка. Ни грустная, ни веселая, навязчивая тема, сопровождающая весь фильм, независимо от разности характера сцен. Она звучит и в самом начале, и в трагичном конце. 

Кстати, о концовке. Одним из минусов фильма я считаю ее безнадежную предсказуемость. Режиссер ни оставляет никакой интриги. С первых кадров ясно, чем все кончится. Хотя, даже не с первых кадров. Название говорит само за себя. Конечно, это литературный источник, а в литературе, как я думаю, сохранение интриги не так важно, как в кинематографе. Там у автора существуют другие уловки для зацепки зрителя, которые не могут использоваться на экране. Как ни крути, а из-за отсутствия даже намека на интригу фильм Досталя смотреть скучнее. А также рождается чувство типичности истории. Еще одно повествование о 'юродивом', которому нет места в обществе. Конечно, окраска повествования иная, и существует множество подсмыслов, и 'юродивый' является собирательным образом, возможно, даже символом своего времени. Но скелет истории стандартен. 

Дело в фильме подходит к развязке ни раньше, ни позже, чем нужно. Петя может 'уйти в царствие небесное' именно в день смерти 'вождя народов'. И покинет он наш мир по нелепой, роковой ошибке. И оплакан по-настоящему будет только одинокой старухой, больше всех утонувшей в навязанных коммунистических грезах и резко очнувшейся от них в связи со смертью Сталина, а затем и инспектора Пети. Остальные, вполне возможно, вздохнут спокойно. Может, кто-то даже расценит смерть вождя, как возможность избавления от 'деревянного пистолета'. Кто знает, может, все-таки дадут настоящий, небутафорский...Впрочем, не думаю, что многие их героев фильма будут так глубоко копать. Люди показаны простые, незамороченные, в подавляющем большинстве - не особо думающие. Умер вождь - давно ожидалось. Убит по ошибке инспектор Петя - нет больше дурочка, ну и ладно. А ведь ушли в прошлое целая эпоха и лицо этой эпохи. Лицом, как ни странно, оказался именно Петя. Утрированный образ правильного, автоматизированного человека, который до страшного хотел быть необходимым. Хотел быть блюстителем справедливости и порядка. Только вот пистолет настоящий ему, на всякий случай, никто не выдал. И вся его должность, весь смысл его жизни - сплошная иллюзия. А так, застрелили и не заметили. Герой ушел со своим временем. 

За внешней простотой фильма Николая Досталя скрывается множество подтекстов, которые, в большинстве, начинают прочитываться только после просмотра. В этом для меня состоит интерес этой картины. Есть, что смаковать и над чем подумать. Уверена, существуют различные мнения, различные прочтения образов и метафор. И в этом есть неоспоримый плюс. Искусство не может быть однобоко и прямолинейно.