Японские фильмы и сериалы вызывают у меня в целом положительные эмоции, пусть и сюжет по-моему мнению в них однообразен, плосковат и все в таком духе, либо в меру своей неосведомленности и другого менталитета, возможно, не могу оценивать объективно эти картины.

Так и данное творение. Сюжет прост, даже наверное в каком-то смысле 'мыльный'. О двух влюбленных сердцах, ну или об одном, второе сначала само об этом не догадывается. Так же по скольку сериал снят в конце 90-х в повествовании поднята и доселе актуальная тема 'чумы XXI века' и придании ее огласке, непонимание родными, друзьями и окружением в целом. Сейчас конечно таким сериалом никого не удивишь, ввиду огромного количества снятых на эту тему, в те годы возможно это и производило впечатление.

Играет в сериале небезызвестный в массах Такеши Канеширо, не то чтобы здесь он блещет изумительной актерской игрой, но вполне смотрибельно. И юная актриса тоже от него не отставала.

Разумеется, нетленные в Японии, но известные только небольшой группе людей в наших краях, Luna Sea и их песня I for you придали нужный оттенок романтизма к этой не в меру слезливой истории, которую без тонны носовых платков и не посмотришь. Ну и традиционный практически 'хэппи энд по-японски'. Вот и все, что представляет собой сериал, как и множество подобных дорам.

7 из 10