Притчевая, с пугающей достоверностью снятая история из совкового лагерного прошлого. Пусть выдумка, но унылая и глубокая, как полярная зима. Почти библейская, но скорее шизоидная – с раздвоением ключевой метафоры. Дурачок Петя с одной стороны – как Сын человеческий в самопожертвовании искупительной кровью грешникам во спасение. С другой стороны – как юродивый на службе режима, питающий его не функционально, но идейно. Верно одно: в гулаговской стране можно было жить либо «волкам», либо умалишенным. 

Необычный, интересный, философский проект. Несмотря на тягучесть, кинокадр сочный, часто солнечный, дышащий. В фильме чувствуется воздух. Молодой артист в главной роли удивительно органичен, не переигрывает. Хороши и другие актерские работы: у Романа Мадянова, у Тимофеевой-Летуновской. В общем, фильм стоящий, даже фестивальный, но больше одного раза его, наверное, не выдержать.