Киностудия «Беларусьфильм», как уж повелось, знакома населению стран СНГ в основном по военным фильмам. Среди них и откровенный в своем натурализме «Иди и смотри», и «В августе 44-го», да и недавний российско-белорусский  блокбастер «Брестская крепость» можно занести в список несомненных успехов главной киностудии страны картофеля и Батьки-самодержца. Нажим на военную тематику, как дань тысячам сожженных деревень и неоценимой жертве белорусского народа, погибавшего в лесах и болотах родной земли во благо великой цели. 

Но культурный космополитизм новейшего времени все крепче прорастает своими западническими щупальцами вглубь постсоветской действительности. Этот процесс уже давно кажется необратимым и затрагивает умы не только российских деятелей кино и шоубиза, но и ближайших географических соседей. Вот и фильм Ренаты Грицковой, где главные роли, что примечательно, исполняют Народная артистка России и Герой Украины, причесал и напомадил серую белорусскую жизнь, сделав ее красивой и ненастоящей, именно такой, как бывает только в современном отечественном кино, безуспешно стремящемся не отставать от голливудских аналогов. И даже название картины – «Озарение», воздушное, будто окрыленное слово с исконно славянским корнем – плавно перетекает на афишах в китчевый англоязычный «Инсайт». Как корабль назовешь, так он и поплывет – подмена понятий перекочевывает и в атмосферу ленты.

Если для среднестатистического американца поход к психоаналитику уже давно стал едва ли не повседневным ритуалом, то для большинства из нас эта практика по-прежнему остается чем-то далеким, да и ненужным по большому счету, доступным лишь обеспеченным особам, любящим сорить деньгами. У нас-то проще заведено: меж засаленных стен кабинета районной поликлиники хмурая тетя в белом халате нехотя выслушает твое нытье, накарябает что-то в карточке и выпишет «диазепам». А если все совсем печально – бритва попалась тупая, этажности не хватило для последнего прыжка, веревка с петлей оборвалась в неподходящий момент, ну, или просто «зеленый змий» довел до пушистых грызунов, тебя отправят в замечательное заведение, где люди в 99% случаев гниют заживо и превращаются в овощей. Семь бед – один ответ. Но в кино ведь такого не покажешь. Поэтому одинокий, почти отживший свое, никому не нужный старик с амбивалентным поведением, когда-то уже попытавшийся поиграть в Анну Каренину, не может лежать привязанным к койке и пускать слюни от обилия сильнодействующих препаратов в организме. Он расхаживает по шикарным палатам и коридорам клиники, уставленным пышной дизайнерской мебелью, любуясь разлапистыми комнатными растениями, создающими гостиничный уют, гуляет по живописному парку и философствует о тяготах бытия. Кишат города и села от Минска до Сахалина такими вот дедушками, у которых то и дело отшибает память, а шарики все дальше заходят за ролики. Но то в реальности, а в мире Грицковой клинический случай настолько уникален, что достоин внимания целого консилиума врачей. 

Успешный психоаналитик – уже немолодая строгая дама – всерьез берется за пожилого брюзгу с жаждой новых побед на научном поприще. И буквально с первого же сеанса весьма бесхитростно происходит классическая драматургическая метаморфоза – доктор и пациент меняются ролями. Одинокая женщина после пространных речей старика все чаще погружается в воспоминания юности, настигаемая призраками прошлого. Несмотря на то, что и дальше кино не избегает штампов, будь то стереотипный склизкий женатик с корыстными мотивами или типичный сюжет о поисках фантомного отца, некая интрига все же рождается на стыке двух разновременных реальностей. Флешбеки героини окрашены в пастельные тона – сниженная насыщенность красок кажется хоть и не оригинальным, но весьма симпатичным художественным приемом. Удивительно то, что размеренный ритм повествования ни разу не сбивается, а каждый кадр построен с тем редким профессионализмом, который при отсутствии увлекательной смысловой наполненности все же завораживает и заставляет любоваться композиционным совершенством операторских ракурсов и эстетике декораций. Будь то современный облик кабинета мозгоправа или спартанские условия выложенной грязно-белой плиткой советской кухни.  

Самое грустное в том, что причины перехода героини Розановой в новое душевное состояние остаются смутными. Диалоги – далеко не лучшая черта фильма. Высокопарные речи старика, несмотря на всю экспрессию Богдана Ступки, – не житейская мудрость, а скорее аморфная обрывочная софистика, которая чудесным образом вдохновляет на кардинальные перемены бытового уклада. Почему? Частичный ответ, указывающий на мотив судьбы и мистического стечения обстоятельств, мы получаем в конце. Однако развязка натянута с такой богатырской силой, с которой трусы обычно натягивают на лоб, а глаз на ягодицы. Натянута по всем канонам «мыльнооперных» сериальных наворотов, а потому выглядит так же искусственно, как и «потемкинские деревни» больничных комнат. И только удачнейший актерский тандем, пытающийся вытянуть из каждой сцены максимально тонкие оттенки эмоций, хоть как-то перекрывает неубедительность рассказанной истории. В общем, озарение – последнее, чего можно ждать от этого фильма, где идиллия художественно-выразительных средств вошла в конфронтацию с косноязычием идейного изложения, а реальные проблемы психического здоровья и человеческих взаимоотношений остались в тени трогательной, но все же высосанной из пальца драмы.