'Клык' построен не по 'канонам' кинематографа, саспенс раскрывается очень неявно, неоднозначно, поэтому по завершению ленты у реципиента не складывается ощущения законченности, дело даже не в открытой концовке, просто повествование протекает в совершенно ином ритме, в сравнении с другими современными лентами. И этот медленный ритм задает все настроение ленты: немного тревожное и бессильное. 

Во время просмотра фильма может возникнуть много мыслей, касательно проблемного фона ленты и однозначного ответа не будет, потому что 'Клык' отдает каким-то архаусным тоном, вроде, это утопия, но для чего и зачем совсем неясно. Может быть для того, чтобы на примере героини (старшая сестра) показать то, как ограничения с реальностью вызывают сильный внутренний конфликт, который выражается в полном противоречии со своим биологическим. Спойлер! Причинить самой себе физический вред - неестественно, но героиня идет на это, потому что насилие в их семье в качестве наказания, игры вполне нормально, соответственно, внушаемый ей с рождения паттерн поведения (нанесение урона самой себе), вполне логичен для нее. Именно так экстерьерная культура может влиться на внутренний логос личности, модернизируя его в нечто совершенно иное. 

Образное восприятие ленты и осмысливание ее основной поэтической части непосредственно связано с определенными семиотическими кодами: самолетик, кошка, клык, секс, бассейн, игры детей и многими другими. Например, бассейн, в котором дети постоянно плавают, тренируются задерживать дыхание и т.п., может, с точки зрения герменевтики, выражать собой ту воду, что льют детям в уши, попытка родителей утопить сознание и жизнь детей, вода как источник жизни, но совершенно иной. Секс закрепляет в ленте традиционное разделение по гендерному признаку. Например, мальчику подростку необходимо удовлетворять свои сексуальные потребности, а девочкам нет. Причем это удовлетворение расходится с архаичными табу на инцест, т.е. в мире 'Клыка' устоявшаяся этика не работает, не тотально, но преимущественно нет, семья здесь, конечно, все еще представляет главную общественную ценность. Художественный образы ленты раскрывают мировоззрения персонажей. внутреннюю мифологию ленты (музыка во время секса, кошка), либо воссоздают конфликтное поле (самолетик, кассеты). 

Особенно хотелось бы отметить в качестве эстетического - особая работа со светом и операторская работа. Свет в ленте подчеркивают духоту, яркий солнечный свет словно выражает собой томность, в которой живут главные герои. Операторская работа гармонично вписывается в повествование, особое внимание заслуживает и монтаж. 

Много интересных мыслей, немного тревожности и незавершенности оставят крепкое послевкусие. Лента обладает камерным эффектом, рекомендую для просмотра дома, желательно в одиночестве. 

6 из 10