В фильме Гиоргоса Латимоса 'Клык' перед зрителем предстаёт семья, в которой на первый взгляд, всё перевёрнуто с ног на голову. Одни слова в произвольном порядке заменены другими ('Зомби' - это маленькие жёлтые цветочки, 'Телефон' - это соль), самый страшный враг человека - кошка, а степень зрелости человека определяется тем моментом, когда у него выпадает первый клык - ведь именно и только тогда дитя может покинуть отчий дом. Но постепенно становится понятно, что то, что происходит в этой дикой семье - не абсурд, бред или нелепость; просто всё здесь построено на лжи. Причём лжи глобальной, искажающей миропонимание, коверкающей разум. И за всем этим стоит отец - такой большой диктатор с маленькими ручками. Эта ложь внедряется в сознание детей (уже, кстати, достаточно великовозрастных), вызывая беспрекословное доверие к отцу. И, как следствие, повиновение. Которое, однако, конечно же временное, ведь за каждой диктатурой всегда стоит бунт.

Должен сказать, что 'Клык' - зрелище настолько омерзительное, что его совершенно невозможно досмотреть до конца. Или, как в моём случае, невозможно оторваться. Хотя, я был бы признателен тому, кто оторвал бы меня от просмотра сего опуса. Идея фильма хоть и не нова, но сама по себе очень интересна, однако за подобную реализацию я бы просто руки поотрывал. Ведь, показывая диктатуру в одной отдельно взятой семье, вполне, я считаю, можно было обойтись без сцен группового инцеста, убийства кошки секатором, избиения нагрешившей дочери видеокассетой по голове и многих других подобных (а ведь практически из них и состоит фильм). Это такой греческий Массаракш - мир наизнанку. Но с душком. Так что у меня сложилось стойкое ощущение, что всё это было сделано ради эпатажа и скандальности. Эдакое нарочито фестивальное кино с прицелом на множество наград. Можно сказать, что на наших глазах рождается греческий Гас Ван Сент. Да-да, с душком.

Журнал Guardian назвал 'Клык' 'чёрно-комической поэмой дисфункции'... я бы назвал его 'трагедией импотенции'... если бы был склонен к громким словам. А так скажу просто - мерзость.

Да, и Ф. Озон со своим 'Крысятником' здесь совершенно не при чём.

Спасибо. Смотрите кино.

2 из 10

и то я накинул балл за идею. 

Сжечь.