Данный фильм похож на недоготовленный продукт, в нем все недо-. Недостаточно правдоподобная игра актеров, недостаточно достоверная причина оставаться внутри дома, недо-насилие (а за это спасибо). Забор вокруг дома тщедушный, по описанию фильма думала, там будет Стена из 'Игры престолов' как минимум. Единственное, что немного тронуло - это сцены секса, но и тут недоделали. 

Какие выводы можно сделать из этого фильма?

Первый слой:

- Если человека ограничить, из него получится идиот, да и тот рано или поздно взбунтуется.

- Где-то в этом мире в самом деле существуют сумасшедшие вроде родителей этого семейства.

Второй слой:

- Люди впитывают с детства истины, которые говорят им родители и общество. А кто сказал, что эти истины настоящие, а не из разряда 'зомби - это желтый цветочек'? Выйди за забор и посмотри! Задавайся вопросами почаще и не верь одному источнику информации.

На этом, пожалуй, все.

5 из 10