Картина Йоргоса Лантимоса 'Клык' представляет собой антиутопию внутри отдельно взятого загородного домика. Главные действующий лица: отец-тиран; мать, еще больший тиран и трое детей (детьми их можно назвать лишь отчасти, им уже предположительно за 20). 

Отец погрузил всю свою семью в ложь. Внушил детям, которые не видели совсем ничего кроме своего дома, что кошка злейший враг, питающийся человеческой плотью; что самолеты, пролетающие над головой на самом деле игрушечные и иногда они могут упасть в сад, да и соль на самом деле называется телефоном (как это объяснить я вообще не понимаю).

Выше я уже писал, что мать является еще большим злом, чем отец. С ним все ясно. Он просто болен и ему нужна лишь комната с мягкими стенами. Мать же, в отличии от своих детей, отлично знает, что происходит за пределами их участка. Однако тем не менее она во всем потакает странностям своего мужа. Бросает в сад игрушечный самолет, искренне веря в то, что он мгновением назад упал с неба. Она не стала препятствовать ни инцесту, ни избиению своей дочери и более того сама принимала участие во всех 'приключениях' своих детей. 

На протяжении всего фильма задаешь себе лишь один вопрос: ради чего все это вранье? Отгородить детей от суровости внешнего мира, создав еще более жестокий внутри своего родного дома? По-моему мнению, концовка должна была все раскрыть и расставить по своим местам. Но не тут-то было! В фильме мой любимый открытый конец. Однако, здесь он пришелся мне не по вкусу. Одно дело, когда на протяжении всего фильма происходят оправданные и объяснимые действия и в конце тебя ждет обрыв и уже сам решаешь какой ход событий был дальше Другое дело, когда ты смотришь фильм с неоднозначными действиями главных героев только ради того, чтобы узнать что же придумал сценарист. В итоге получаешь закрытый багажник. 

5 из 10

 друзья мои.