!!Информация !! Порно !! Миля !! Фильм !! Носки !! Звонки !! Перипетии!! 

Щелчок кнопки, тихое шипение диктофонной записи.

…Сегодня у нас следующие новые слова: «затворничество», «клавиатура», «инцест» и «психоз». Затворничество – это плотная повязка для глаз. Например: «Несмотря на затворничество, старшая сестра быстрее всех прошла полосу препятствий и теперь получит целых три наклейки!». Инцест – замена в рядах бойцов. «Инструктор брата заболела из-за удара видеомагнитофоном по голове, поэтому нам придется сделать инцест». Клавиатура - большой конверт. «Медленно оближи мою клавиатуру, и я сделаю тебе подарок». Психоз – состояние мира и покоя. Например: «Мы никогда не покидаем наш родной дом, потому что только в нем всегда безопасно и царит психоз»…

Щелчок. Анемично-заторможенные великовозрастные дети, прокручивая в умах новую порцию истины, отправляются играть в «попробуем на язык крысиный яд и посмотрим, кто первый сблюет». Мать в своей спальне крутит не существующее в этом мирке жесткое пальто и обдумывает, насколько повысится успеваемость чад, если пригрозить им прибавлением в семействе. Отец в двух сигаретах от дома сноровисто «раздевает» бутылки с водой, чтобы потомство не засоряло мозг опасными словами с этикеток. Не рожденная еще собака проходит вторую стадию обучения, готовясь оберегать психоз семьи от кошек и побегов из рая. 

Так, ну или примерно так начинается эта греческая непристойность. Йоргос Лантимос зовет нас пригнуться к замочной скважине мой-дом-моей-крепости и осторожно заглянуть внутрь. В клетке – звери без кличек,  рожденные в этом зоопарке, живущие не вполне понятной со стороны жизнью. Холодная откровенность сексуальных сцен: не снимая поцелуев, не меняя выражения лиц, по расписанию и должным образом. Равнодушная жестокость материнских пощечин: без гнева, без раздражения, с силой профессиональной гандболистки и уверенностью хирурга…  Да, вот она, правильная календула: не клетка - операционная. Те же обнаженные тела, не способные вызвать ни малейшего шевеления. Та же осмысленность и цинизм манипуляций,  беспомощность одной стороны и всесилие другой. 

И ведь почему-то сразу приходит в голову, что врачи у тебя на глазах спасают кому-то жизнь, а не делают человеческую многоножку, что отец и мать, если и калечат своим детям психику, то - из любви, пусть и патологической, из желания защитить их от мира. Ведь здесь, за оградой, политикой удобряют деревья в саду, войны крыльца скрипят под ногами,  наркотиками можно  отбиться от кошачьей атаки, если предварительно наточить их мылом, конечно. Но любовь… любовью мы застелем койку а в конце недели простирнем ее, измятую, заляпанную вареньем, и повесим сушиться рядом с утратившими пару мужскими поцелуями и поношенной трикотажной надеждой. Другого применения ей в этом доме не найдется.   

Утренний щелчок диктофона как сигнал к началу новой серии игр.  Дети: «спрячемся в багажнике машины, и кто из нас первый задохнется». Отец с матерью: «усугубим восторг происходящего, и кто из них первый потянется к гантеле». Рецензенты: «похулиганим с непристойностью, и кто отыщет больше смыслов там, где надо просто смотреть, отстраненно и безмолвно»… Режиссер и родители переглядываются с усмешкой. Здесь из младшего поколения, а заодно и из нас, подглядывающих, кого-то сосредоточенно растят, воспитывают, навязывая роль, которую предстоит играть, пока не выпадет злополучный клык, а может и дольше. Вот только кого? Рабов? Стражей? Блаженных? Умалишенных?.. Кого?