Что для нас кино?  Для Жан-Люка Годара, экран - это трибуна, а кино - манифест, 'правда 24 кадра в секунду'! Последний из не сдавшихся в плен коммерческому 'синема', и держащий оборону, как и сорок-пятьдесят лет назад, по крайней линии фронта битвы независимого и студийно-продюсерского кинематографа.

'Социализм' конечно же не самая лучшая работа маэстро, также она далеко не самая оригинальная его лента. Да, по-прежнему здесь всё тот же 'старый злой' Годар, с его калейдоскопично меняющими друг друга планами-снимками и чередующимися статичными сценами. Да, возможно здесь он добивается какой-то запредельно параджано-гринуэевской изысканности монтажного тасования кадров, а его 'любимые' титры-лозунги (как и раньше) то и дело по ходу просмотра разрывают действие...Но этого Годара мы уже знаем, этого Годара мы уже любим, а так хотелось получить от патриарха хоть толику откровения...

Но и здесь режиссёр умудряется воссоздать дух современного Вавилона: универсализация искусства, поражение национальных традиций, слияние всего и вся. Он смешивает марксизм и эзотерику, цитаты Киплинга и нацистских преступников, 'священный джихад' и романы Александры Марининой (!). При этом автор сам же и разрушает свой фильм (как истинный анархист-революционер, не оставляя после себя ничего, кроме славы), разбавляя очаровательные первую и третью часть картины каким-то неуклюжим вторым эпизодом.

Философский экскурс к устьям нынешнего 'мира-океана', через призму истоков прошлых цивилизаций, комментирует закадровый голос, набрасывая на верного цитаты достойные 'уйти в народ': 'Деньги были придуманы, чтобы не смотреть людям в глаза' или 'Мы помещаем в книги только другие книги, тогда как нужно поместить в книгу реальность' (но мы-то с вами понимаем, что это он про кино!).

Годар всё ещё борется, недавний отказ от почётного 'Оскара' - беспощадный жест презрения к 'Самому' Голливуду. Рупор индивидуализма, он всегда впереди многих, думаете этот фильм - его нам завещание, как бы не так, он ещё намерен поработать в новомодном стиле 3D!

6 из 10