Я бы не хотел называть это рецензией. У меня нету ни времени, ни желания расписывать плюсы и минусы картины. 

Я хочу сказать только одно: под конец мультфильма мне вдруг стало как-то гаденько на душе. Я сел посмотреть мультик, чтобы поулыбаться, иногда рассмеяться, досмотреть и забыть. Но зачем-то стал думать, хотя это вовсе не та картина, чтобы над ней размышлять. 

Думать я стал невольно и незаметно для самого себя, а под конец - раз, и мысль пришла. В общем, суть сюжета почему-то ярко напомнила мне сюжеты школьной травли 'нетакогокаквсе' человека. И здесь у нас два героя, которых не принимает социум: Джек и Бугимен. Перипетии сюжета приводят к тому, что Джек принимает стандарты социума сначала морально, а потом через клятву, за что социум его принимает. 

Бугимен стандарты общества принимать не желает, за что побит, оскорблён, унижен и изгнан. Вот такая вот мораль.

Да, это всё можно назвать паранойей, синдромом поиска глубинного смысла и так далее. Но всё же. Всё же по-настоящему добрая сказка могла закончиться и прозрением злодея, его перевоспитанием и всеобщей дружбой. В него ведь тоже можно было бросить 'веселящим' снежком. Но лучше в нору. Чтобы зло жило, тлело и поджидало. 

С уважением.