Поздравляю тех, кто нашел в данном фильме хоть какой-то смысл. Я все полтора часа ждал чем же все это закончится, но, к сожалению, концовка так и осталась открытой.

Мне показалось, что все происходящее на экране не реально. Ощущение, что ты смотришь за стеклом на великовозрастных психов, которые пытаются любыми способами изобразить киноигру. Чего тут только нет: и лобное место из нашего 'Дома 2' со своим лобным местом в виде настила из досок, и имитация секса с неуместной эротикой в виде раздеваний и держанием за грудь (а каком тут порно говорят остальные рецензенты не понимаю), и унижение отцом всех членов семейства в виде инцеста между сестрой и братом и лаяньем всеми, чтобы отпугнуть воображаемых кошек и кровавое убийство садовыми ножницами уже реального котенка, случайно залезшего в сад. 'Пролетая на гнездом кукушки' и 'Запрещенный прием' тут отдыхают.

Для любителей фильмов типа 'Клыка' советую посмотреть франко-бельгийский 'Дом/Home' 2008 года. Там тоже глубокий смысл проблемы экологии изложен в очень оригинальной форме.

Ничего не могу сказать ни отрицательного, ни положительного о данном дебюте Гиоргиса Латимоса. Скорее всего я чего-то не понял или не увидел. Возможно такие 'фильмы не для всех' и предназначены для различных кинофестивалей, а не для всеобщего просмотра? 

6 из 10