Йоргос Лантимос известен своим специфическим вкусом. Одни люди его картины отвергают, другие восхваляют. «Лобстер», «Убийство священного оленя» и недавно нашумевшая «Фаворитка» ценились уже на арене мирового кинематографа. Что же, грек и его «Клык» оставляют после себя переменчивые чувства, нейтралитет. От идеи до абсурдного приукрашивания.

На окраине города в большом доме живёт семья – муж, жена, две дочери и сын. Закрытая атмосфера, изолированность от внешнего мира могут навести на мысли о типичных американских сюжетах про смертельную угрозу, но у греческого постановщика не всё так просто. В первую очередь хочется отметить отличную палитру красок, тон выдержан в нейтральных цветах, угловая съёмка местами позволяла посмотреть на объекты со стороны, а странное поведение детей подходит под этот интерьер.

Глупая начальная сцена выбивает из колеи – дети обучаются дома, под аудированием их пичкают ложной информацией об обычных для нас с вами вещах. Части речи между собой перемешаны, остаётся сделать очевидный вывод: дети всю жизнь находились в этом доме. Вопрос о безопасности был бы уместным, будь то какие-то причины извне, но их нет. Обучение ложному мировосприятию – загадка картины. Это даже забавляет, когда при обычном диалоге герои произносят несущественные наименования к совершенно иным предметам или действиям.

Смысл? А вот  Йоргос так видит. Более того, дети растут, поэтому приходится выделить очень жестокий момент. (Сейчас феминистки меня поддержат). Единственным посторонним человеком является женщина, которую отец привозит сыну для плотских утех. Даже не утех, так как это уже выдаёт вкусовщиной, а для здорового образа жизни, чему секс способствуют как само собой разумеющиеся. Это до того нелепо, что приходилось осознавать постепенно такую деталь. Да, полезный физиологический процесс важен, но почему тогда только сын? У них ещё две дочери – моральных правил тут не ведают, то есть то, что считается реакцией, эмоцией обычного общества, здесь наглухо лишено существования. Почему тогда дочкам не подберут пару, возможно, особенности женского организма не так важны для отца, как здоровое воспитание наследника, но, чёрт, это выглядит неестественно (хотя, весь фильм противоречит привычному образу). Для скрытности даме-утешительницы завязывают глаза по дороге, чтобы сохранить место положение в тайне.

Поражает, что родители вполне нормально ко всему относятся. Вот основной корень проблемы – такое воспитание считается нормальным, потому что дети не знают альтернативы. Единственный человек из внешнего мира – приезжающая дама, которая следует строгим правилам отца, за что ей платят. Как? Почему так сложилось в семье? На эти вопросы нет ответов, что можно оценивать как исключительность вкуса. Если вы смотрели хоть один фильм греческого режиссёра, то вы вполне можете понять – у него это в порядке вещей. Ты ничего не понимаешь, потом осознаёшь, тебе нравится необычная история, которая приводит к ошеломляющему финалу. Возможно, такой артхаус разбавляет сложившееся впечатление о кино.

Развитием сюжета служит ироническая, мнимая возможность о выходе в свет. Клык – зуб, который является главным в строении челюстной части скелета – выпадет, дети могут быть свободными. Это жестокое неведение заставляет ухудшить отношение к отцу. Прекрасно зная, что естественным путём данный зуб не выпадет, зритель вынужден наблюдать за ожиданием свободы, которая не наступит никогда. Остроумно со стороны отца.

Повествование идёт равномерно, но в обыденных действиях каждый раз просматриваются изменения, которые накапливаются и накапливаются, меняя детей. Непонятно, почему мать сохраняет молчание, возможно из-за влияния главы семейства. Кадр за кадром зрителя встречают уже привычные действия, но напряжение дочерей меняет эту рутину. Когда волею случая единственный внешний источник допускает оплошность, наступает кульминация, пик того, на что готовы пойти родители.

Финал буквально служит криком души, позволяя выдохнуть вместе с героями. Страх, который испытывают все персонажи буквально можно прощупать, хотя, казалось бы, ничего смертельного тут нет. События, которые следовало ожидать, когда вертухаи полностью лишились морали.

Картина на любителя не стандартного кино. Артхаус, накопивший в себе недопонимание и эмоциональный кризис, вобравший в себя психологическую травму и оставляющий открытыми некоторые вопросы.