Про этот сериал слышал довольно давно, и хоть сериалы я не люблю идея заинтересовала.

Трейлер сериала был прикреплён к 'Суррогатам' - это еще больше подогрело интерес, до этого я ни разу в кинотеатре не видел трейлер к сериалу.

В общем я посмотрел 2 серии сериала 'Flashforward', и могу сказать что я остался немного разочарован. Всё-таки ожидал несколько другого.

Начиная с того, что мне не нравятся эти якобы 'умные' монологи под банальные мелодии c крупным планом героя, что является само по себе штампом для сериалов, так ещё и сюжет 'съедает' сам себя.

Произошла глобальная отключка людей по всему земному шару - это понятно. Все увидели будущее - это тоже понятно.

Но зачем делать то, что должно произойти, потому что 'Это всё равно произойдёт'???

Если бы вы увидели что-то плохое, плохое будущее для себя, вы бы наверняка стали искать возможности не допустить этого, правда?

То есть мне не совсем понятна логика поведения и действий героев.

Вроде так раскручивали, как что-то совсем уж новое и очень крутое - получили скукоту. Когда можно предугадать что будет дальше - зачем смотреть сериал?

В общем для меня, как для киномана со стажем, и не большим любителем сериалов (хоть и есть парочка любимых, что есть само по себе исключение) сериал закончился, не успев начаться. Что на самом деле жаль.

В общем смотреть советую только фанатам 'мыла', и больше никому другому.