Феерически! Вчера, сидя перед телевизором, уже была готова переключить канал, как что-то остановило. Возможно, это было появление Джозефа Файнса (с 'Убей меня нежно' обожаю его)), возможно необычные съемки. Посмотрела на кинопоиске описание и поняла, что попала - такое пропускать нельзя! Пришлось даже следующую серию смотреть на английском - так хотелось узнать продолжение. 

Съемка крайне профессионально. Некоторые кадры завораживают. Например, картинка пристани просто изумительно снята. Игра на параллелях, цветах, симметрии. Использовано все, чтобы создать необходимую атмосферу. Плюс музыка крайне точно дополняет картинку. 

Актеры молодцы, их герои - обычные люди в незаурядной ситуации. 

С одной стороны происходит что-то непонятное, весь мир отключается на 2 мин 17 сек, но в то же время, на этом фоне идет совершенно нормальная для людей внутренняя борьба. Кто-то не увидел будущее, кто-то увидел то, чего не хотел бы видеть, кто-то счастлив оттого что увидел... Есть семьи, есть одиночки. У каждого свои проблемы. Кто-то боится потерять любимую красавицу-жену и дочь из-за своей пагубной привычки, отчего не говорит, ЧТО видел; кто-то боится умереть; кто-то видел что-то, чего всеми силами пытается избежать, потому что любит нынешнюю жизнь...

В общем, начало многообещающее, вот только не затягивали бы они это на 150 лет, было бы вообще супер.

11 из 10