Статичная камера с едким подбором ракурса, мучительная эмоция актеров вразрез со моментным спокойствием, тишина в кадре со звуками речи и ухмылками в зале, сюжет из которого утащили смысл, а эпизоды довели до налета безумия, бестрепетное использование обнаженной натуры и отворачивающей жестокости и чешущееся ощущения не найденного смысла - что это такое все? Это типичный арт-хаус, который стал не менее шаблонным, чем то, отчего он шел.

В данном случае 'Клык' типичнейший его представитель с мутным представлением о том, что ты просмотрел только что на выходе и смолистым медленным течением, в котором от темпа развития сюжета, каждое событие - находка, поданная к тому же совершенно без эмоций, как столбик в газете про умершего друга. Дети, запертые родителями в доме без надежды на освобождение и лелеемую надежду ощутить 'тлетворное влияние'. О причинах поступков отец говорит всего две фразы, а о назидании авторов догадаться практически нереально. То ли это описание одного из видов шизофрении в общем описываемого понятием 'семейная' (нормальное название я сейчас не вспомню), которая может передаваться на идеаторном уровне (родители) между людьми. То ли размышление о том, почему мы все разные, насколько отличаются наши темпераменты и содержание, отчего мы такими становимся. То ли манифест личной свободы и размышление на тему важности генотипа и фенотипа в развитие человеческой особи. То ли просто отвлеченная от размышлений фантасмагория.

В любом случае как водится, маловозможные условия, трудопредставляемые события и чуть больше логики, чем у других режиссеров в поступках героев со смакованием эпизодов отчаянной жестокости к которому приводит изоляция составляют наигранную драму, которую как таковую воспринять невозможно - тогда это антикино. Остается надеяться, что у фильма есть реальные серьезные внутренние задумки, которые были слизаны автором, в попытке вынести зрителю разум. А самое занятное: исходом режиссер предположил возможное спасение или наоборот, его отсутствие и обреченность быть запертым в себе и понятиях которые вам вложили в голову?

В сухом остатке: смешанные ощущения надежды на смысл и академического примера его отсутствия.