Фильм греческого режиссёра Латимоса является прежде всего сюрреалистической драмой, где затрагиваются такие темы, как стремление к свободе и грехопадение. Я была удивлена, когда в графе 'жанр' рядом с драмой увидела комедию. Крайне удивлена, так как смеяться в фильме придётся не часто. Если вообще придётся. Нет, я просто шокирована, где вы там вообще увидели смешные сцены? Неужели вы считаете забавным то, что дети полностью изолированы от внешнего мира и считают зомби жёлтым цветочком, а самым опасным в мире существом - кошку. Ну а когда мать собралась рожать собаку, то тут вообще...

Мы можем сделать из собаки все что угодно, потому что она ждет что мы ей покажем какой она должна быть.©

В Российском прокате мало фильмов с такими жуткими темами, как этот. По крайней мере смотрела я от силы один-два. Что-то наподобие было в 'Таинственном лесу'. С той лишь разницы, что в 'Клыке' была изоляция принудительная, а в 'Лесу' можно сказать добровольная. В общем, о чём я - их мало, что наверное и хорошо. Подросткам вообще не разрешается такое смотреть, так как на психику давит, бывает и до истерик доходит. Ну а взрослым, то бишь некоторым родителям смотреть его в качестве 'поучительного урока' нужно ли?

Я не знаю, есть ли среди нас такие кадры, которые действительно считают, что поступают правильно, закрывая своих любимых детей дома, выпуская изредка погулять во дворе. Мне бы хотелось думать, что их нет. Да и не поверю я, что детки дожили до такого возраста и ни разу не захотели вырваться за пределы их дома. Даже собаку вы не заставите сидеть исключительно в запертом пространстве, рано или поздно она всё равно сбежит. Проверено на собственном опыте.

- Хочешь этот обруч?
- Да.
- Полижи мне.©

Что ещё можно добавить? Актёры все какие-то мёртвые, особенно дети. Режиссёрская работа вообще не произвела никакого впечатления, разве что дёргалась постоянно. А, и ещё там очень много сцен сексуального характера. Ничего не имею против них, если они вставлены с умом и к месту. Но здесь их просто бесчисленное множество и вставлены они наобум. Просто к концу начало бесить и я тупо их проскакивала. 

Мне кажется тут и думать не надо, для чего снимали фильм и где главная мысль. Всё предельно просто. Не нужно лишать свободы, что человека, что животного. Ведь свобода - самый ценный дар.

P.S. Very depressing movie.