Этот мультфильм меня, как фаната DreamWorks, изначально заинтересовал очень и очень сильно. Был у них уже мультфильм в подобном духе - 'Как приручить дракона', и он действительно был выдающийся. Душевный, с сильной драмой, с незаезженной, кто бы там чего не говорил, идеей. Если в целом и в общем, идеальный по всем фронтам мультфильм, заслуженно носящий звание шедевра. И, судя по отзывам зрителей и рейтингам, я ожидал от 'Хранителей снов' чего-то в этом духе. На мой взгляд, 'Хранители снов' могут впечатлить только детей, ну и тех, кто особо любит верить в волшебство. Лично я ожидал совсем не того, что получил в итоге.

Во первых, о сюжете - именно это главное для меня разочарование в этом мультфильме. Если в 'Как приручить дракона' всё размеренно, присутствует и динамика, и драма, и даже веселье, ну а местами и просто приятные моменты, которыми можно просто наслаждаться, то вот 'Хранители снов' из всего этого действительно могут похвастаться только последним. Остальное в них понемногу тоже присутствует, но везде явно недотянули. Что касается драматичности - меня раз за разом впечатляет концовка 'Как приручить дракона', а вот здесь... Вроде были какие-то намёки на драматичность, но по-настоящему в этом плане не впечатлил ни один эпизод. Динамика в мультфильме присутствует, но в связи с не особо выдающимся сюжетом и с отсутствием каких-то интриг лично мне было скучновато смотреть мультфильм. Сюжет, на мой взгляд, действительно прямолинейный и предсказуемый. Мне лично очень не нравятся сюжеты с типичным злодеем, стремящимся завоевать мир. Всё предсказуемо от и до, в общем.

Кстати, в чём 'Хранители снов' превосходят 'Как приручить дракона' - в моральной составляющей. Если в последнем делали упор на драме и зрелищности, то здесь, вероятно, на морали. Конечно, до Pixar-а тут далековато, но данный мультфильм действительно полон философичности. Начиная от довольно стандартной и приевшейся, и заканчивая действительно впечатляющей.

Что касается персонажей - тут тоже не всё так гладко, как хотелось бы. Совершенно не понимаю, почему многие персонажи наделали столько шума среди зрителей. Пасхальный Кролик - очень заштампованный персонаж с приевшимся образом, таких мы видели уже тысячу раз. Ворчливый, наглый, немного придурковатый. Санта Клаус, признаю, получился приятненьким. Песочник, в принципе - самый оригинальный персонаж мультфильма, хотя и он как-то не запоминается. Зубная Фея - совершенно не запоминающийся персонаж. Никакой харизмы и особенности у неё просто нет. Но меньше всего мне понравился антагонист - Кромешник. Просто очередной злодей с грубым голосом, злобным смехом и словами 'Весь мир будет моим'. Ещё и немного глуповатый, судя по концовке - она мне тоже очень не понравилась. В конце мультфильм окончательно превратился в а-ля 'Мстители' для детей.

Вот в чём мультфильм действительно в своё время утёр нос всем своим конкурентам - в графике. Она даже и сейчас смотрится выше всяких похвал, и уж тем более тогда, четыре года назад. Тут уж всё однозначно, без лишних слов.

Ну и поговорим о юморе - честно, мне не запомнилась ни одна шутка из мультфильма. Вообще ни одна. Ни разу даже не улыбнулся во время просмотра, настолько уж шутки стандартные и детские.

Впрочем, всё не так уж и плохо в этом мультфильме. Теперь упомяну о том, чем он мне действительно понравился - это тот случай, когда при его просмотре не только ребенок, но и взрослый, может поверить в волшебство. Тем, кто не смотрел этот мультфильм - не понять.

Должен признать, 'Хранители снов' выделяются на фоне всего множества комедийных мультфильмов DreamWorks. Мультфильм не строит из себя очередную комедию, я бы назвал его 'Мстители: Children's Edition'. Добрый, искренний, философичный, но довольно стереотипный, сырой, скучноватый, отлично подходящий несовершеннолетним зрителям, но никак не взрослым, мультфильм. Лично для меня главное в любом фильме - сюжет. Создателям следовало больше поработать над сюжетом, чтобы получилось что-то действительно похожее на 'Как приручить дракона', а получились в итоге какие-то детские 'Мстители', только с моралью. Которые не останутся в памяти так, как 'Как приручить дракона'.

6 из 10