Удивительные вещи, оказывается, происходят с детьми ночью и в преддверии праздников. Об этом раньше знали только сотрудники студии DreamWorks, и в своём 25-м полнометражном мультфильме они решили раскрыть тайну и поделиться секретом с нами.

Кто бы мог подумать, что за всё детское счастье отвечают хранители: Санта-Клаус – за Рождество, Зубная Фея – за монетки под подушкой, Песочный человек – за сладкие сны, Пасхальный Кролик – за очевидно что. Дети в них верят и любят. А вот Ледяному Джеку повезло меньше. Но всё меняется, когда появляется злодей Кромешник.

Это у меня был последний мультфильм 2012 года, обязательный к просмотру. Такой порядковый номер он заслужил не случайно – после трейлера я не понимал, как могут понравиться такие откровенно уродливые герои и, следовательно, мультфильм в целом. А высокие оценки, критика и номинации не позволили мне вовсе исключить его из своего списка. Вот что из этого вышло.

Надо сказать, что тема выбрана не банальная, однако кратко и ёмко её сформулировать сложно. Скорее, её одной большой нет, а есть маленькие: про страх, про миссию в жизни, про ошибки, про дружбу и т.д. Т.е. сборная солянка. Сюжет прост: победить злодея и многое понять. Каких-то приятных неожиданностей ждать не стоит.

Теперь к деталям. И главными из них являются персонажи. Я уже говорил, что они малосимпатичны, а ещё они не оригинальны. Санта – большой и неприятный великан, у которого своя рождественская корпорация (подобное уже встречалось в «Секретной службе Санты-Клауса»). У него трудятся плохо нарисованные йети, а также эльфы, уж очень похожие на миньонов из «Гадкого я». Зубная Фея – небольшого ума большая колибри, покрытая чешуёй карнавальных цветов. Пасхальный Кролик – он не милый обаятельный кролик, он огромный тупорылый крол, мутант-переросток, или всё-таки Пасхальный Кенгуру (не все герои мультфильма смогли с этим разобраться, а я так тем более). Кромешник похож и на Волан-де-Морта, и на Аида из «Геркулеса», и ещё на тысячу типичных злодеев. Вопросов нет к Джеку и к Песчаному Человеку. Но Джек обладает другим отрицательным качеством: безрассудством – он в самом начале рисковал жизнью мальчика, пытаясь доставить всем веселье.

Эмоции в мультфильме, как мне кажется, надуманны, трагедии беспочвенны, мотивации сомнительны. Диалоги не содержат какой-то смысловой составляющей. Тем не менее, раздражения не вызывают. Кроме тысячу раз повторенного слова «зубки». Зубки, зубки, зубки... пишу, и аж бесит!

Теперь юмор – я его видел неоднократно и в других мультфильмах: вздохи, выдохи, пожимания плечами, удивлённые взгляды и т.д. Надо сказать, не было туалетных шуток, и за это спасибо.

Обычно стоит сказать пару слов о технической стороне мультфильма. Здесь, на мой взгляд, очевидным минусом является то, как нарисованы персонажи. Если к главным можно хоть как-то привыкнуть, то прорисовка второстепенных вызывает вопросы. Разве можно так убого нарисовать йети и особенно собаку – борзую, которая откровенно взята из какой-нибудь компьютерной игры середины 90-х – неестественна сама и неестественны её движения.

Не сдали «Хранители» ещё один экзамен – по арифметике. Когда на глобусе погасли все огоньки, кроме одного, это значило, что один ребёнок всё ещё верит в них. Этим ребёнком оказался мальчик. А как же девочка, которая воочию видела всех хранителей и бегала с ними по Яйцестану? Уж она никак не могла не верить в них. Один мальчик плюс одна девочка равно два огонька. Однако глобус её не учёл. Как так?! Может, сломался?

Казалось бы, я обрушился на мультфильм и разнёс его в клочья. Всё, нокаут. Ну, или мне так кажется... Тем не менее, я не могу поставить ему низкую оценку. Что-то в этой истории всё-таки есть: желания, попытки, умения у создателей; своеобразие, чувства, эмоции для зрителей. А также вот она, главная тема в кратком и ёмком слове – доброта.

6 из 10