Отряд состоящий из 'супергероев' и именующий себя 'Хранители снов' ведет непримиримый джихад со Вселенским Злом. Состав отряда: престарелый учитель труда, плейбой в костюме кролика, инструктор аэробики + еще один боец с нарушениями устной речи (политкорректность?) + всякая мелочь для антуража. 

В лице Вселенского Зла - посеревший (видимо от недостатка худ. воображения?) обитатель планеты Пандора по фамилии Бугимэн (он же Кромешник).

Главный герой - вечно юный дух с ретроградной амнезией. Единственное что осталось в памяти по сюжету - легенда агента и позывной: Ледяной Джек. 

В результате оккультных практик и грубого (но приемлемого) насилия Ледяной Джек попадает в отряд, где под покровом ночи отважно сражается и много думает (он же Избранный, как никак!)

Вот собственно и все. На этом сюжет заканчивается, и начинается суровая правда высокобюджетной американской анимации, а именно: бесконечные драки-прыжки-погони, типовые ужимки, нудные пререкания персонажей с претензией на юмор и прочая развлекательная 'акробатика'. 

Основная идея картины по мнению авторов в том, что идеалы существуют пока мы в них верим, пока в нас нет страха, который разрушает нашу мечту. Это все прекрасно, но ведь  веру и мечту разрушает не только страх, но и обыденность: мультгерой, адаптированный для современного зрителя, созданный на потоке, или подвыпивший дяденька из соседнего подъезда в роли Деда Мороза. 

Фабрика по удовлетворению 'детской веры в чудо' такой же нонсенс, как мультипликация широкого потребления. 

Зачем пытаться угодить всем, если забывать при этом о каждом?