Я не знаю какую оценку поставить этому фильму. У этого фильма есть как и достоинства, так и недостатки. Начнём с того, что фильм был готов к показу ещё 1.5 года назад, но каждый раз дата переносилась. Одной из причин был возможный ввод электронных билетов, который мог бы показать истинное число зрителей. Но билеты так и не ввели, но не в них дело.

Сам Юрий Грымов представляется мне достаточно интересной личностью. Например, его программа по А1 'Большая рыба' - это, пожалуй, лучшее что я смотрел по телевидению. Шикарная программа про кино, шедшая в прямом эфире два часа, на интересные темы с интересными собеседниками. Там то я и узнал как и про кино 'На ощупь', так и на взгляд самого Грымова. Мужик он по ходу нормальный, но для кино этого мало.

Теперь к фильму. У фильма два больших плюса. Это визуальный ряд и игра актёров. Фильм стоит того, чтобы посмотреть его только из-за этого. Серьезно. Натуралистические съёмки, оригинальные ракурсы, два эпизода со специальной камерой делающей 20 кадров в секунду с одной стороны и игра всех без исключения актёров с другой стороны. Жалко, что Баринова, Балуева и Хаева было так мало. И появлялись они строго друг за другом. Наталья Наумова так просто поразила. Правда в последние 10 минут фильма она кажется немного переборщила с эмоциями, но это скорее придирки. Антон Шагин с обаятельной улыбкой в качестве гл героя весьма убедителен и колоритен. Так что актёрский состав шикарен.

А минусы - это собственно сам сценарий. Это не сценарий, а калейдоскоп эпизодов, каждый по-своему особенный. Вообще сам сценарий начинается минуты с 50-ой, а до этого идёт долгое вступление под разную музыку и монолог героя. Это фильм-настроение, фильм-чувство. Возможно, это и было задумкой автора. Отбросить всякую логику и чувствовать фильм. На ощупь. Это искусство, не спорю. Но внятный сюжет тоже бы хотелось. Последние 10 минут фильма это вообще ахтунг какой-то.

От Грымова там чувствуется стёб к зрителю и ко всей киноиндустрии. Ну и клиповое прошлое оч сильно бросается в глаза. Быстрый монтаж под разнообразные песни немного напрягал, хотя по отдельности - это довольно сильные эпизоды. Вообщем фильм меня поставил в тупик. По всему выходит, что это просто качественный фильм на один вечер. После него мало что остаётся в душе. Или я как обычно ничего не понял.

Посмотреть его стоит, но тоже по желанию. Во многом из-за личности самого режиссёра.

7 из 10