Даже не знаю, что меня больше склонило к просмотру этого фильма: сюжет или рейтинг кинокритиков(!).

Мне кажется, нельзя дать этому фильму однозначную оценку. Ну никак! Скорее, этот фильм понравился, чем нет. Объясняю, чем и почему

1.Операторская работа 

Снято просто отлично. Пастельные тона, красивый свет, строго выдержанные правила композиции(главная фигура почти всегда в центре), постоянная статичность, придающая фильму какой-то флегматичности и подчеркивающая умственно-социально-психологическую недоразвитость героев, 'обрезанность' кадра, акцентирующая инфантильность 'детей'. Глазу приятна картинка, и это плюс, как всегда.

2.Сюжет

Сюжет понравился тем, что есть какая-то недосказанность. А загадка всегда привлекает! Хочется смотреть дальше, и узнать, а чем же всё закончится? 

Понравилось еще и то, что есть резкие моменты, противопоставленные спокойненькой атмосфере фильма: убийство кошки, например, и выбивание зуба в ванной.

3.Актерская игра

Я считаю, достойная. Очень. Скованность в движениях, речь, поведение - инфантильность двух дочерей(Мари Тсони, Аггелики Папоулья) и сына(Христос Пассалис) очень хорошо подчёркнута во всех деталях. Хочется подчеркнуть и игру отца(Кристос Стергиоглоу). Он мастерски вызывает отвращение и негативные эмоции.

4.Детали

В данном фильме подчёркнута реалистичность происходящего. У некоторых оперделённые сцены вызывают омерзение, что ж, посмотрите, например, 'Человеческую многоножку 2' Тома Сикса и 'Клык' вам покажется идеалом эстетичного изображения. Некоторые откровенные детали здесь очень даже уместны, опять же, для создания реалистичных образов героев.

В общем, фильм не понравится любителям и искателям красивых примтивных сцен, сексуальных тел, американского юмора, развивающихся любовных драм и прочего, что мы беспрестанно привыкли видеть в массовом кино. Если вы не навидались достаточно арт-хауса, то, скорее всего, фильм оставит негативное впечатление. 

Я считаю, фильм стоит посмотреть и подразбавить приевшуюся нам привычную картинку.

8 из 10