Хороший арт-хаус должен вызывать либо дичайший восторг, либо отвращение и рвотные позывы, в обоих случаях все должно сводиться к открытому рту на титрах. «Клык» Йоргоса Лантимоса как раз из последних. 

Большой дом с бассейном, окруженный высоким забором. Отец, мать и трое взрослых детей, живущие в нём. Казалось бы, ничего не обычного, если бы не одно большое «но»: жизнь всех этих людей строится по сценарию безумной главы семейства, одержимого идеей полной изоляции своих чад от зла внешнего мира. Девушки и юноша не могут выйти за пределы участка до тех пор, пока у них не выпадет клык, то бишь никогда. Они не имеют имён, получают весьма специфичное домашнее «образование», согласно которому желтые цветки на лужайке называются «зомби», самолёты, пролетающие над домом- лишь игрушки, а кошка- опаснейший хищник, способный разорвать вас в клочья. Однако, идеальный для отца психоделичный мирок этих троих рушится, когда сын достигает пубертатного периода и для того, чтобы удовлетворить его сексуальные потребности приходится приводить в дом женщину из вне. Именно она знакомит старшую дочь с фильмами и та решает выбить несчастный клык гантелей, уехать из дома в багажнике отца и оставить напряженному зрителю десяток-другой вопросов. Сумеет ли она выбраться «на волю»? Сможет ли адаптироваться к обществу? Что будет с другими детьми? А когда папаша умрёт? 

И так, что бы мне хотелось отметить? Прежде всего, цветовой дизайн фильма. Пастельные тона в визуальном оформлении отсылают нас к обычно комически изображаемым «идеальным» европейским семьям, усиливают безумство происходящего. Также режиссер превосходно передал атмосферу искусственной жизни: огромный, пустой, светлый дом, кукольная манера движений и мимика его обитателей, доведённая до гротеска система воспитания детей, отсутствие какой-либо динамики, даже интимные сцены лишены намека на проявление чувств и желаний. Именно поэтому отклонение от размеренного течения событий вызывает шквал эмоций: от отвращения до восхищения. Это противостояние, зародившееся внутри той, чье сознание очень умело сводили к нулю годами.

7 из 10