... наверняка говорили создатели этого мультфильма на все упреки. Ну да, в трехмерке это наверняка смотрится еще красивее. Но и на обычном мониторе мультфильм очень красочный. Вот только жаль, что все ресурсы на эти красоты и ушли.

Из плюсов не визуального порядка - разве что образ кролика. Обычно меня раздражают мультяшные зайцы, а тут прямо такой красавец-мужчина. Брутальный самец с бумерангами, черт знает почему решили, что он - австралиец. При этом не лишен и слабостей. На фоне сладенько-усредненно-секси главного героя, 'тупого, как все в этом фильме', кролик смотрится еще выигрышнее.

Скорее кривую улыбку вызывают попытки скрестить Санта-Клауса с нашим Дедом Морозом. На взгляд русского он все равно явный Санта-Клаус: олени, эльфы, отсутствие Снегурочки, постоянный смех. Людям не из славянских стран, возможно, показалось иначе.

Опять же, главный герой. Во-первых, он тупой. Он был тупым в своей первой жизни (на лед надо было лечь и сестре приказать лечь, распределение веса по площади), он остался тупым и во второй (сцена с Кромешником и зубной мини-фейкой). Во-вторых, это очередной 'няшный мальчик', усредненные девичьи мечты, тот же вор из 'Рапунцель' ему явно родня. В-третьих, Джек Фрост - малоинтересный фольклорный персонаж. Рисует он узоры на окнах и холода навевает, кто его за пределами англоговорящих стран и знает-то? Его, говоря геймерским языком, абилка к сюжету никаким местом не относится, на его месте легко мог быть тот же Песочный человек или Зубная фея.

Главный злодей не лучше. Какой-то Волдеморт, который внезапно решил 'всем показать'. Штамп штампованный. Даже попытка вкрутить ему подобие 'своей правды' - явная халтура. И почему в русском дубляже его тоже называют Бугимен? У нас его издавна зовут Букой, он же не буги-вуги танцует.

И - во всем эта вторичность. Кража зубов у Зубной феи уже давно - и куда умнее и интереснее - описана Пратчеттом в 'Санта-Хрякусе'. Местный Дед Мороз там тоже играл некую роль. И Бука тоже. Кто говорит 'плагиат' - мы говорим 'традиция', ага.

Собственно, проработка матчасти глубоко халтурна. Может, создатели не в курсе, но Пасха - иудейский, и позднее, христианский религиозный праздник, к которому кролик изначально не имел, да и сейчас везде, кроме англоговорящих стран, не имеет ровно никакого отношения. Про Зубную фею и Песочного человека знают дети тоже далеко не на всем земном шаре. Единственные действительно 'международные' герои - Северянин (знают его под разными именами, но суть та же), и, собственно, Бука. По Lore этого мультфильма они должны быть сильнее всех (число верящих в них детей, все такое), но нет.

С логикой тоже просчет на просчете. Какого черта дети могут разувериться в Санта-Клаусе, если он на недавно прошедшее Рождество всем прекрасно принес подарки? Раньше следующего Рождества они не могли разувериться в нем никак. Огромная масса детей, у которых в ту, пусть, неделю, не выпадали зубы, тоже не могла разувериться в Зубной фее. Раз уж этим детям так легко разувериться в этой всей волшебной шатии-братии по первому же отсутствию подтверждения их 'работы'.

Зато какое у нас 3D. И даже 2D у нас ничего себе.

В общем, типичный фаст-фуд от мультиндустрии, красочный и яркий, вторичный и безыдейный, посмотрели раз и хватит. За кролика - плюс балл, так что

7 из 10