Вышло достаточное количество эпизодов, что мы могли смело сказать: `Это интересно`.

Но уже сейчас чувствуется, что сериал сбавляет скорость.

Имея хаос, загадки, интригу, помешательство в начальных сериях, мы смотрели с пристальным интересом и сами пытались понять: `Что же все-таки происходит и что будет дальше?`

Но получив ответы (или некие намеки на ответы, и подсказки), мы не испытали удовлетворения, получив новые ответы, но не получив новых вопросов, был нарушен баланс. С этого места сериал начинает задыхаться, и неясно, чего нам ожидать не то, что в следующих сезонах, а просто в ближайшие серии. Скорее всего жиденькую кашицу, вместо наваристого цемента, коим был сериал в зачатке своем.

Сильно колебался, к какому типу рецензий все же отнести эту, наверное, к положительной таки, ведь сериал мне понравился и смотрю я его все равно с удовольствием, и продолжаю смотреть, но объективно ситуация не самая блестящая.

Мог бы поставить авансом семерку-восьмерку, но пока что останусь нейтральным, вполне возможно, что все тормоза, мною сейчас описанные - не более, чем затишье перед бурей.