Сериал безусловно ляжет на полку моих самых уважаемых сериалов

В сравнение с Lost ставить его не хочу, но скажу что такой адреналин при просмотре получаю от них равносильно, может в этом и есть их схожесть, в остальном абсолютно разные сериалы.

Актёрская игра не очень сильная, но они справляется со своими ролями. Практически ко всем ним я остался равнодушным, как и к их героям, единственное заинтересовали два персонажа - агент ФБР Дженис Хук и доктор Саймон Кэмпос. Доменик Монаген очень не простой актёр, это стало известно ещё по Lost и его персонажу рокера-наркомана Чарли.

В целом сюжетная линия и напоминает нам мозаику, повсюду какие-то отрывки и секреты, в следующей серии как правило ничего о прошлой серии прямо не вспоминается, человек невнимательный может подумать что в сериале не хватает кусков для целостности сюжета, но их хватает и всё там где оно должно быть (в отличие от Lost) или скрывается до определённого момента

Минусы - такие как 'сопливые' персонажи и неправдоподобные на спец эффекты на общее восприятие сериала не влияет, по крайней мере для меня. Интрига, не предсказуемость, не ординарность, всё это просто выплескивает наружу

Персонажи правда плохо продуманные, флешбеки не построены определённой системой и иногда даже не понимаешь зачем их туда вставляют

Общая картина складывается такая - сериал можно растянуть так же на долго как и Lost, так как тема затронута такая. что можно всякого придумать. главное что бы изюминка не терялась, пока она есть

Оценка 10 из 10

С нетерпением буду ждать продолжения сериала!