Кажется что все в мире должно двигаться вперед, становится лучше. Это касается и развлекательной стороны нашей жизни. В этом смысле сериал `Вспомни, что будет` абсолютно ничего нового и интересного не дает, хотя общее впечатление довольно неплохое.

 Сюжет прост и интригует только в первой серии. Все отключились на пару минут и увидели своё будущее через полгода. За расследование затмения берутся все

спецслужбы мира. Всё. Зато персонажей нагромоздили очень много и продолжают добавлять новых. События развиваются медленно, но с каждой новой серией нам преподносится все больше вопросов и никаких ответов. Чувствуется, что актеры играют вяло, без энтузиазма. 

Неизвестно, есть ли у создателей четко скроенный сценарий, и смогут ли они собрать таки мозаику и завернуть более менее вменяемый финал. А финал судя по всему близится, т.к. даже пара сезонов слишком много для этого проекта.