'Вспомни, что будет' я посмотрел и был приятно удивлён. 

Идея этого сериала просто гениальна. А самая главное - что действительно, все события, изображённые в сериале могут произойти с нами в реальности. 

Сценаристы сериала чётко продумали все детали. Например, 'мозаика', на которой люди могли повествовать о том, что они увидели. Очень хорошо подобраны актёры, особенно на роль Марка Бенфорда. 

Казалось бы всё хорошо и мы погружаемся в сюжет, но сериал слишком затянут. Есть некоторые непродуманные ходы и от этого портится общая картина. 

В первых сериях мы погружаемся в атмосферу загадки, атмосферу 'неразгаданных ответов', от которых зависят судьбы людей. И когда наше внимание сфокусировано на расследовании, авторы описывают судьбы людей, их трагедию, что с ними произошло, что они увидели. 

А позже случаются и неожиданности и нас снова возвращают к сюжету расследования случившейся трагедии. 

ABC studio пыталась позиционировать сериал с Lostом. Но такое сравнение невозможно. Одна из официальных причин закрытия сериала - малый рейтинг.

Мне кажется, людям просто надоели прыжки от одной части сюжета в другую. 

5 из 10