Несомненно, неплохой сериал. До 11 серии смотрела с удовольствием. Идея избитая до невозможности, я удивляюсь, почему она вообще еще жива (имею в виду мальчика-неудачника плюс к тому извращенца и девушку-цундере, имеющую необычную силу, появляющуюся незнаемо откуда и прочее), но обыграна очень интересно (банки, соревнующиеся за право стать стандартом). Хотя юмор тут есть, но за весь сериал я усмехнулась всего пару раз. 

После же 11 серии я поняла, что авторы конечно же решили не отходить от стереотипа и сделать еще один аниме-сериал а-ля 'Сейлор Мун'. Я сама от себя в шоке, что ждала чего-то большего. Короче говоря, если вы устали от наитипичнейших сериалов с описанной мною выше идеей и хотите чего-то нового - не смотрите ни в коем случае. В обратном же случае лучше посмотрите что нибудь типа 'Подручный Луизы-Нулизы' или 'Торадора!', они смешнее в 100500 раз.

Саундтреки ничем особо не выделяются, рисовка неплохая. Чувства, описанные в сериале, в аниме уже описывали полторы тысячи раз.

Если бы я досмотрела до 10 серии, то поставила бы не меньше 8. Но за последние два эпизода, которые испортили всю необычность картины, ставлю 

5 из 10