Фильм идейно выдержан. На нём бы учить теперешнюю молодежь, утратившую корни своих предков. Особенно это касается Украины. Да, там звучит слово 'комсомол', да, там звучит слово 'райком', 'партия'. Но это были механизмы реализации идей тех лет. В принципе, ведь это прежде всего люди.

В начале и конце каждой серии бегущей строкой повествуется об участии белорусов в каждой стадии войны по годам, о нарастании масштабов участия, о том, что 'крайних' тогда не было, что все болели душой за свою Родину, и малую и большую.

Имеется множество моментов, которые обязательно щипнули бы за душу 'того' зрителя, тех времен, советских. Сейчас они уже не так смотрятся, потому что умы и сердца молодежи выхолощены, в большинстве своем. Но при определенной подготовке молодого зрителя, всё это сработает и сейчас.

А теперь о плохом. С первых кадров фильма создается впечатление, что он был в 'третьей весовой категории' фильмов, с точки зрения вложения средств в фильм. По ходу фильма 'немцы' ездят на МАЗах 60-х - 70-х годов прошлого столетия, на 'Уралах' тех же лет, на мотоциклах отечественного производства и так далее. Конечно же это режет глаз. Некоторые фрагменты фильма просто зашкаливают своей глупостью, в частности 'Стратег', которого и немцы так кличут и наши тоже. И когда узнаешь, кто он на самом деле, снижается оценка фильма. Да, были фильмы, снятые во время войны, или сразу после неё, когда немцев представляли зрителю дураками-полудурками, но в конце 70-х...!? Как-то глуповато.

Но в любом случае, фильм полезен для укрепления патриотизма молодых людей, особенно в нынешней обстановке.