Не фильм, а настоящая музейная редкость. Сейчас его тяжело достать,  хотя актер Николай Губенко и композитор Микаэл Таривердиев, чай, не последние люди. Да и кино своеобразное (ОЧЕНЬ мягко выражаясь).

В один чудесный день жулика Петю Дачникова выпускают из тюрьмы. Он на радостях начинает носиться по городу, плясать, снова воровать. Но недолго - жулика настигла любовь. А тут ещё, как гром средь ясного неба - полная отмена денег. Вот и весь вам сюжет. Всё остальное - набор абсурда, нелогичности, а местами и откровенного маразма.

Герои живут по принципу 'молчание - золото'. Диалогов в фильме очень мало. Зато полно закосов под немое кино - надписи на черном фоне, пляски и беготня под характерные для немых фильмов мелодии... Плохого о мелодиях не скажу, музыка в 'Жулике' отличная. Иначе у Таривердиева не бывает. Но вот бредовые сцены... Ощущение, что двое режиссеров перед съемками очень крепко обкурились. Вот вам примеры такой наркомании. Жулик давит милиционера катком(!), но когда убирает каток, милиционер оказывается картонным. Слегка задев прохожего в магазине, жулик заставляет окаменеть всех находящихся там людей, потом пляшет среди них и поет дурацкую песню. В финале жулик дерется с... самим же собой. Жулик, прохаживаясь по коридору тюрьмы, распадается на множество своих двойников... После этого не смущает даже тюрьма, развалившаяся от  сморканья тюремной начальницы в платок! 'Последний жулик' взрыв больного мозга, доказывающий, что не всё то золото, что советское кино.

Но у фильма есть душа. Есть лиричные сцены, некоторые из которых даже трогают. Есть чудесная музыка. Каким бы бредом  фильм не был, но по-своему он мил. И совсем не вызывает желания разбить телевизор.

5 из 10