Для Такаси Миике стандартно много кровавых сцен, но погрешностей против вкуса как раз в меру. Фильм-римейк получился ожидаемым, снятым за ради эффектных сцен боев. Середина затянута, это да.

Если фильмы Ямады были переосмыслением канонов 'самурайского кино' (как 'Непрощенный' ревизировал вестерн), фильм Миике - если к нему относиться как к серьезной жанровой работе - шаг назад, возвращение к нехитрой этике времен Мидзогути и его '47 ронинов'. Злодей абсолютно инфернален, герои без намека на психологию. Ухарское подмигивание в конце фильма Америке вряд ли можно расценить как авторскую глубокую иронию над своей работой. Совершенно непонятно, зачем к сказке эпилог про окончание эпохи сегуната и наступлении Мэйдзи.

6 из 10