В последнее время меня заинтересовало есть ли закономерность в том, какие роли играют актеры перед смертью. Рассуждая об этом, необходимо вспомнить фильм 'Я остаюсь' с Андреем Краско, фильм 'Царь' с Олегом Янковским. Невольно в этот ряд попадает и сериал 'Котовский'. Рассматривая данные ситуации, важно подчеркнуть, что 'последняя' работа актеров в данном случае никогда не будут оценены однозначно, если не сказать жестче - справедливо.

Данная работа оставила у меня на душе противоречивые мысли. Хочется сказать, что Владислав Галкин сыграл здесь блестяще, к сожалению, о плюсах скорее всего говорить больше не придется. Разве что любовная история между Котовским и Анной с одной стороны - задевает душу, а с другой - отталкивает своей фальшивостью. С точки зрения исторического контекста я бы не оценивал данную художественную работу так, как этого хотел бы режиссер. А. В. Колчак в исполнении К. Хабенского в фильме 'АдмиралЪ' тоже получился чересчур положительным персонажем. На мой взгляд данную аналогию можно провести с сериалом 'Котовский'. Главный вопрос, который я себе задал после просмотра 8 серий: что хотел сказать режиссёр? Рассказать о жизни комкора в Царской России? Так это можно лучше узнать даже из Википедии. Нарисовать нравственно-этический портрет Г. И. Котовского? Тогда зрителю необходимо было бы оставить выбор по-своему оценивать те или иные события, а режиссер этого не делает.

Резюмируя все вышеперечисленное, хочется отметить, что данный сериал необходимо увидеть для того, чтобы понять каким актером был Владислав Галкин. Именно в данной работе мы можем увидеть трагично оборвавшуюся творческую и жизненную дорогу актера не смотря на то, что сериал оставляет ощущение эскиза. Зритель в каждой серии должен чувствовать веское режиссерское слово, чего мы, к сожалению, не увидели.