Это качественный, но всё же конвейер, короче штамповка ЛОСТОВ началась. 

Завязка заинтриговала даже по описанию, жаль после прочтения описания смотреть первую серию стало гораздо менее интересно. Люблю глобальные сюжеты с философским подтекстом, заварка удалась на на 5+, а вот как выжимают соки из этой заварки меня не слишком радует уже по прошествии 4-ёх эпизодов. 

Завязка завязкой, но ведь в таких сериалах не менее важны параллельные мини сюжеты раскрывающие персонажей и вот тут всё фиговенько.

Если в Лосте интрига идёт по нарастающий, причём во многих направлениях, то есть изначально вообще интрига была лишь в том кто есть кто, а потом уж про остров пошла байка и главным плюсом Лоста перед Флэшфорвард - это герои, тут они какие то беззубые, картонно хорошие, картонно сериальные с сериальными проблемами и т.д. и т.п., короче штампы, штампы, штампы, причём из мыльных опер.

Выбор актёров тоже настораживает, Файнс мне нравится в фильмах вроде 'Влюблённого Шекспира' там где он центральный персонаж романтической истории, но в роли центрального персонажа глобального заговора он вообще не в кассу, эти брови домиком со скулящими глазами пусть оставит для серенад под окнами. Напарник на подхвате корейского происхождения и со странным именем Демитрий тоже безынтересен, да и вообще все кого только там показали не вызывают никакой интриги или простого любопытства, всё как то по семейному и скорее для аудитории обычных мыльных опер нежели для крутозаваренных глобальных заговоров с философским подтекстом. 

В общем все герои слишком милы и беззубы чтобы проявлять к ним интерес, вот в Лосте хорошему при хорошему пресному Джеку противопоставлен харизматичный парень Соер скрывающийся под маской циничного плохиша, и не типичная девушка Кейт с непростым прошлым, да и мудрый Лок, а тут что? Полтора напарника ФБР, один семейный чел который в завязке, другой собирается жениться, жена ГГ хирург, миленькая при миленькая которую волнует будущее её брака, что подсовывается на фоне глобальной катастрофы и это как то смешно.

Первая серия она же пилотная как уже становится тенденцией и в принципе логичным ходом, напичкана спецэффектами, что не типично для сериалов, это радует глаз и обещает глобальность, но понимаешь, что это лишь приманка, чтобы запуск был как можно более успешным.

В целом ощущения пока что положительные, в основном из-за очень удачной заварки, а вот сопутствующие ингредиенты типа семейных разборок не слишком радуют.

Собственно идея сериала в том как меняется наша жизнь от веры в будущее, точнее наша судьба напрямую зависит от того во что мы верим, от того в сериале и присутствуют обычные семейные истории дабы на их примере показать что если верить в провал то он и случится или наоборот. 

Идея классная, раскрутка идеи пока что не цепляет, только по основной линии интересно смотреть, сопутствующие мне не по душе... мыльные они... и вообще есть подозрение, что раскрутка глобального сюжета будет происходить мельком в сериях в самом конце... Это как идёшь мимо забегаловки, а от туда доносится невероятно аппетитный запах жаренного мяса, заходишь туда уже с текущей слюной, а тебя там всю дорогу зеленью кормят и на выходе дают пирожёк с вкусным мясом, что бы вернулся в следующий раз... короче если они каждый раз так намерены поступать, а есть чувство что так и будет, то я пас.