Данный сериал напомнил мне роман Харуки Мураками 'Кафка на пляже', где группа школьников вместе с учителем отправляются в поход в горы, где происходит массовая 'отключка'.

Посмотрев рекламу на Первом канале, меня тут же заинтриговал сюжет.

Увы, пилотная серия меня никак не впечатлила (уж больно нереалистично выглядели действия). После так называемого экшена, сценаристы начали свое любимое дело - тянуть резину. Вот здесь они и ошиблись - подали блюдо холодным, не дав ему разогреться.

Лица актеров соответственно научно-фантастическим продуктам оставались в а-ля изумленном выражении. Слово 'отключка', которую герои произносили во время 1 серии аж 20 раз, меня начинало раздражать.

Но все поменялось после маленького перерыва. За последние 5 серий, действие начинает разворачиваться с большим размахом. В результате я начал смотреть то, что хотел, но не тут то было...

Очевидно создатели надеялись растянуть сюжет и ввести в заблуждение зрителей, но рейтинг упал, и сериал закрыли в тот момент, когда он только начал 'развиваться'. Мы теперь и не узнаем, что произойдет после второй 'отключки'.

Сериал закончился, не успев начаться. Что тут можно сказать, угробили хороший сериал из-за низкого рейтинга.

В итоге я хочу сказать, что все вышло в духе сериала 'Остаться в живых ' 5-го и 6-го сезона, где изюминка теряется и самое интересное происходит только в заключительной серии.

5 из 10