Мне кажется, по 'Флешфорварду' можно написать неплохую научную работу на тему 'Причины непопулярности многих современных сериалов и пути их нерешения'. Это я не в том смысле, что сериал получился плохой, а в том, что он является чертовски типичным для своего времени, и чертовски логично сложилась его судьба. 

Ясно, что в лице 'Флешфорварда' канал ABC готовил замену своему любимому детищу 'Лосту', который к тому времени уже начал сдавать позиции, да и вообще сколько можно продолжать эту Санта-Барбару. Ситуация тем забавнее, что из старого сериала в новый перешли два актера, причем со своих второстепенных Лостовских ролей перешли на довольно значимые Флешфорвардские. 

Когда люди увидели свое будущее, они не знали, что им делать. Одни воодушевились, потому что обрели надежду. Вторые ее потеряли, поняв, насколько все бессмысленно. Одни начали строить свое будущее таким, каким его увидели. Другие отчаянно пытались доказать, что будущее можно и нужно изменить. Вот эту идею и взяли создатели 'Флешфорварда' у автора одноименной книги. Да еще несколько имен - а все остальное придумали сами. Причем, надо сказать, это пошло сюжету только на пользу, потому что в книге кроме интересной идеи ничего особенного не было. 

А сериал построили по вполне традиционному принципу: много персонажей, чтобы не промахнуться с симпатиями зрителей, чтобы каждый нашел себе любимчика. Благородный отец семейства, молодой врач в депрессии, вредный гений, мечтающая о ребенке лесбиянка и т.д. и т.п. Мужественные ФБР-овцы напрягают извилины и мускулы в отчаянных попытках спасти мир, а потом решают домашние проблемы и трогательно плачут. 

И ведь все это смотрелось бы очень даже хорошо, если бы не было так скучно. Куда ни глянь в этом сериале - ну да, ничего так, средненько, средненько. Сценаристы очень старались сделать так, чтобы после одной серии сразу же хотелось смотреть следующую. Это у них получилось, но привело к печальному результату: чаще всего стоит смотреть только последние пять минут серии. Вы очень мало что потеряете, если все остальное время до этого потратите на крепкий здоровый сон.

и актеры весь сериал играют также напряженно и средненько - опять-таки за редким исключением. Это тем более обидно, что во 'Флешфорварде' довольно много актеров, за которыми наблюдать как минимум интересно - Джозеф Файнс, которого можно снова сравнить с братом, Джон Чо - этот Сулу XXI века, красотка Соня Уолгер. Хотя кое-кому впечатление на меня все же удалось произвести - Джеку Девенпорту и Доминику Монагану. Очень уж хороший из них получился дуэт. Один все время переживает, терзается муками совести, натыкаясь на женщину, с которой быть не должен, и боится, что его еще больше втянет в водоворот событий и он ненароком что-нибудь там поломает. А второму будто бы плевать: ну взорвется мир из-за них, и взорвется - что уж теперь. Саймон - это такая квинтэссенция наглости, самоуверенности и какого-то черного обаяния, которое в Монагане подозреваешь в последнюю очередь. Всегда приятно открывать любимых актеров с новых сторон. 

И все же этого приятного сюрприза не хватило, чтобы постоянно удерживать меня у экрана. Я досматривала 'Флешфорвард' уже просто чтобы досмотреть. И, очевидно, не я одна такая. Новичок не оправдал оказанного ему доверия и был жестоко убит каналом ABC в самом расцвете своей юности. Как и полагается, самое вкусное создатели сериала припасли для финала. Пожалуй, самая красивая, яркая эмоциональная и даже почти философская сцена во всем сериале происходит в последние две минуты последнего эпизода. Почему почти философская? Потому что потом она заканчивается, идут финальные титры, а в твоей голове вместо вопросов 'Каким будет мое будущее? И как мне его изменить? И есть ли смысл вообще дергаться?' звучат другие: 'И что это было? Это был конец? И чем все закончилось? И что было дальше? И почему...'. Если бы за первым сезоном следовал второй, эти вопросы вызывали бы восторг. Поскольку ответов на них мы никогда не получим, они только злят.

Разумеется, 'Флешфорвард' - не первый и не последний сериал, не успевший раскрыться и уже закрытый. Знавала история телевидения и более печальные случаи. Взять хотя бы 'Светлячка', о судьбе которого поклонники плачут до сих пор. 'Флешфорвард' - проект более масштабный и вроде бы как более серьезный, чем 'Светлячок'. Поэтому его смерть выглядит еще более нелепо и совсем даже не благородно. Поэтому смотрим и вешаем ярлык: 'Как не надо снимать сериалы'. Всем спасибо, все свободны.

7 из 10