Не планировала смотреть этот фильм, но увидев в списке актеров Антона Шагина поняла, что хочу посмотреть на этого скромного мальчика из 'Стиляг'. Очень уж интересно было оценить его способности, тем более, что по сюжету фильма ему предстояло играть слепого молодого человека. 

Несколько слов относительно фильма (без затрагивания сюжетной линии): на протяжении просмотра было местами откровенно скучно, и как правильно подметил мой 'коллега' по просмотру, создается ощущение видеоклипа, т.е. нет той художественности в привычном его понимании. Это не минус фильму, но и не плюс! Это просто такая манера работы, которая лично меня не затрагивает. Дело вкуса. Ну а в одном из последних эпизодов была удивлена такому откровенному плагиату  в момент, когда у главного героя начинает идти кругом голова (в прямом и переносном смыслах) от всех просмотренных передач и реклам. Ничего не напоминает? Лично мне сразу, ярко и без лишних усилий вспомнился 'Реквием по мечте' Д. Аранофски. При просмотре у любого, кто видел вышеупомянутый шедевр, возникнут именно эти ассоциации.

Но, в целом, без придирок, кино хорошее. Смысл я не пыталась уловить, поскольку если в начале фильма есть некоторые намеки на глубину и попытки показать, что 'видеть и смотреть не одно и то же', то потом это все куда-то исчезает и становится понятна главная ставка - актеры! 

И вот теперь уже пришло время восхищаться игрой Антона Шагина, от которого я ожидала хорошей игры, а получила нечто большее. Этот актер удивил, поразил и так невероятно впечатлил своей игрой, что полагаю, как человеку, сыгравшему роль слепого его можно поставить в один ряд с Аль Пачино в нетленном шедевре «Запах женщины». Без преувеличения. Думаю, что когда вы посмотрите этот фильм вы со мной согласитесь. Такой убедительной, искренней и невероятно талантливой игры я в российском кино не видела очень давно! 

Спасибо огромнейшее Ю.Грымову за то, что показал нам сие сокровище в лице А.Шагина! 

Актеры во второстепенных ролях были так же превосходны, но сегодня хочется хвалить и восхищаться, только главным героем.

Стоит ли рекомендовать этот фильм к просмотру?! Думаю да! Вы в любом случае не разочаруетесь. Вам понравится либо сюжет, либо юмор (а его в фильме достаточно), либо игра актеров. 

Приятного просмотра.