Довольно неожиданная для DreamWorks работа. Неожиданная не в том смысле, что мультфильм преподносит что-то оригинальное и невиданное. О, нет. Мультфильм неожиданно слишком... детский. В предыдущих работах студии обычно проскальзывали шутки совсем не для маленьких, многочисленные отсылки, порой остроумные диалоги. Здесь, если всё это и есть, то в очень малых дозах. 

 Это не обернулось бы минусом, будь у 'Хранителей...' осязаемая атмосфера праздника и волшебства, которой мультфильм начисто лишён. Богатый, в основе своей, материал подаётся очень скомкано и сумбурно: локации быстро сменяют друг друга, а персонажи в кратчайшие сроки успевают менять своё отношение к происходящему. Особо показательным примером тут могут послужить взаимоотношения Кролика и Джека Фроста. Кролик терпеть не может второго, но после проникается симпатией. Да вот толком эта дружба не показывается, как 'ушастый' вновь начинает дуться. Также мультфильм местами удручает своим пафосом, который по вине скоротечности событий, нисколько не воздействует воодушевляюще, как предполагается. 

 'Хранителей снов' было бы совсем мучительно смотреть, если бы не персонажи и красивое визуальное воплощение, о котором особо распинаться не стоит. Герои вышли добротными и, в большинстве своём, оригинальными. Но и на этом фронте не обошлось без минусов. Главный злодей - совершенно невыразительный тип, умеющий только толкать до ломоты зубов пафосные речи. Кстати, очень похожий на озлобленную версию Эдварда из 'Сумерек'. Убыстренная, скорее всего, для детей подача также не способствует приданию объёма героям. Мультфильм вроде о команде, а больше всех показывается один только Джек Фрост. 

 После просмотра, мультфильм оставил впечатление наспех слепленного продукта. Именно продукта, а не законченного произведения. Дети оценят, а взрослым лишь не придётся скучать.