Тем, кто читал хоть немного биографию Г. И. Котовского, белые пятна и слишком уж вольная трактовка происходящего сразу покажется несколько странной. Забегая вперед, скажу, что мне очень понравился В. Галкин в роли Котовского - простой, русский мужик, волевой и с сильным характером - таким я запомнила Котовского.

Теперь о так часто вызывавшем споры периоде его жизни, когда в жизни Котовского были грабежи. И особенно - самый любопытный момент - тот факт, что Котовский не убивал людей. В первую очередь надо иметь в виду - это не был бандит и уголовник в современной трактовке этого слова. Если бы это было так, едва выйдя на волю и устроившись на работу управляющим к любому помещику, он бы и думать забыл о своем разбойном прошлом. Натура уголовника такова - есть где крепко поспать и хорошо поесть - зачем же тогда грабить? Смысл теряется. А вот тут-то и нестыковочка - ведь у Котовского сколько раз было и где поспать и что поесть, но душа все равно звала его 'робингудствовать'. Убийств при совершении налетов, как я понимаю, не было без крайней на то необходимости, если они вообще были. Объясняю, почему - за кадром остался любопытный факт: Г. И. Котовский был сильным экстрасенсом и владел техникой гипноза. Ему незачем было убивать, достаточно было просто загипнотизировать. Вообще, до Войны известен только один случай, чтобы Котовский убил человека - работая управляющим в поместье, у него случился роман с хозяйкой. Обо всем узнал муж, и Котовского отходили розгами. Обиды он не спустил и, вернувшись в имение, убил помещика. Но здесь-то грабежи не при чем, здесь имеет место быть личный мотив!

О сериале - персонажи по большей части вымышлены. Жаль, что не успели снять вторую часть - с 9 по 16ю серию, рассказывавшую о революционной деятельности Котовского. Сам Сталин ценил его и его воинский талант очень высоко. В фильме показан разбойник, с независимым характером, который категорически не любил проливать кровь без необходимости. 

Другие герои мне не понравились, за исключением разве что эсера Пушкарева. Очень уж все рафинированные и прописаны плохо. Повествование идет какими-то урывками, кусок оттуда, кусок отсюда. И слишком много деталей остались не раскрытыми - отношения с крестьянами и рабочим классом, например. Упущено то, что награбленное он раздавал беднякам, не делал из этого 'общак'...Та часть, которую он оставлял себе, шла на его новый антураж, используемый при следующем налете. Неудивительно, что человек, обладавший хорошо развитым интеллектом, фантазией, изобретательностью и другими талантами, которыми обладал Котовский, пользовался огромной популярностью у женщин.

Сериалу поставила 7 баллов из-за прекрасного исполнения В. Галкиным роли Котовского.

7 из 10