Вот даже и не знаю, как правильно оценивать такой неоднозначный фильм. Если смотреть на него с точки зрения морали, то это возмутительный бред. Но если смотреть с точки зрения оригинальности, то стоит отметить, что фильм интересен и непредсказуем, что я ценю. Меня, как любителя артхауса со стажем, сложно удивить чем-то скандальным. Чего только я не видел в кадре! Поэтому обнаженные гениталии и неприкрытая жестокость для меня не в новинку, в принципе. На протяжении всего фильма в голове крутится всего лишь один ключевой вопрос: 'Зачем?'.

Зачем родители заперли своих детей в глуши? Зачем полностью отгородили себя от внешнего мира, создав свои нелепые правила? Зачем менять значения элементарных слов, которые не приносят никакого вреда, в принципе? Зачем вообще доводить своих собственных детей до безумия, делать из них настоящих животных, у которых нет никакого чувства сострадания, а только инстинкты, как у дрессированных собак? Все эти вопросы риторические, потому что искать логику в нелогичном бесполезно. Конечно, обстановка в миниатюре слишком утрирована и доведена до абсурда. Но если рассматривать ситуацию на уровне государственной формы правления, например, то становится грустно, потому что многим проще дрессировать, чем воспитывать.

Что касается художественных приемов, то режиссура мне понравилась, несмотря на нарочитый эпатаж. Да и вообще было интересно посмотреть, как далеко это всё зайдет и чем закончится. Иногда это удивляло, иногда доводило до истерического смеха. Кстати, открытый финал сюда идеально вписался. Я прям так и думал, что именно на этом кадре пойдут финальные титры. Режиссер постепенно накалял обстановку в доме, а апогей безумия пришелся аккурат на экспрессивный танец одной из дочерей на семейном празднике. Именно бунтарский танец ломает привычную авторитарную систему в доме и появляется запретная свобода самовыражения через первые неловкие, но уже самостоятельные движения. Фильм мне понравился своей идеей и запомнился своим эпатажем. Не жалею, что посмотрел. Но погрузиться еще раз в этот безумный изолированный мирок мне явно не захочется. Прелесть таких фильмов именно в том, что они являются всего лишь исключением из правил и привычных стандартов кинематографа. 

7 из 10