Когда злой дух бла бла бла – детские мечты, бла бла бла объединяются, чтобы создать команду Хранителей снов.… Кажется, что-то напутали с названием, больше подошло Мстители. Именно Мстители для зрителей, не доросших до возрастного рейтинга настоящих «Мстителей». Мстители для детей.

Здесь у нас Железно – ледяной Джек, Пасхальный капитан, Луноликий Фьюри и параллели с известным конвейером прокладываются сами.

Сюжет. 

Оригинальностью так и прёт с первых минут. Злодей, который хочет ввергнуть человечество в страх и ужас. Лучшие из лучших которые могут это человечество спасти. Избранный, который не хочет быть избранным и ОСТОРОЖНО СПОЙЛЕР!!! Полностью оригинальный и не заштампованный сюжет, за который можно сразу поставить 

10 из 10

и не останавливаться на других аспектах картины. Ведь они, как и сюжет, на высоком уровне. 

Хотя? 

Техническая часть. 

Графика. Серьёзно? Графика первого Шрека смотрится лучше, чем весь видеоряд Хранителей. Все локации бледные, а для царства Пасхального кролика не могли найти более тусклый зеленый. Работы со светом, волосами и поведение одежды – нет. Так посмотрим. Патрик Ханенбергер и Макс Боас. При просмотре их фильмографии можно понять, почему всё так плохо. 

Итог по картинке: Плохо, плохо и ещё раз вместе. А? Что говорите? 127 положительных рецензий, но дела с картинкой обстоят всё-таки плохо. Новички они такие. 

Режиссура, ситуации и атмосфера.

Новичок режиссер выполнил свою работу хорошо. Юмористических ситуаций и экшон сцен, достаточно много в фильме про ИЗБРАННОГО. Начиная с диалога 

Х. «Ты ИЗБРАННЫЙ! Все дела».
Д. «Я не могу. Я не хочу».
«ААА. На базу феи напали».

И с поездки на санях Санты начинается экшон, за которым следишь с удовольствием. Телепорты, смерть Песочного человек, бой Джека с ордой тьмы, взаимовыручка и разговоры про невидимость Джека. Режиссер молодец, хоть и для детей, но заходит отлично. Под конец сливается, но это конец, так что ладно.

Персонажи. 

Санта и Кролик на пять. Йети и эльфы на все десять. Все остальные не раздражают, кроме детей в конце.

Заключение.

Мультфильм, который делался в сжатые сроки, новичками и для детей.  Отсюда вытекающие проблемы, «оригинальный» сюжет и плохая техническая часть. Может кто-то подумает все мультфильмы для детей. Нет, не все.

6,5 из 10

Все мир. Смотрите только хорошее и если хотите экшена то лучше посмотрите «Мстителей».

 «Полезная рецензия?»

Да – И правда, для детей.

Нет – Я ребенок, молодая семья, беременная или кормящая женщина.