Один из самых видных деятелей авторского кино в России Иван Вырыпаев в своем последнем на данный момент творении – короткометражке «Ощущать» для альманаха «Короткое замыкание» сказал одну очень умную вещь: «Не понимаешь? Так а че тут понимать, ты просто ощущай и все. Ты не головой, ты сердцем ощущай». Говорил его герой не совсем о кино, но именно эти слова можно рассматривать как ключ к восприятию творчества Ивана. Так и новую работу Юрия Грымова «На ощупь» нужно прежде всего ощутить, несмотря на то что режиссер говорит о том, что необходимо подумать. На волну фильма не нужно настраиваться, да и не возможно – ты либо на ней, либо нет. Забегая вперед, скажу, что волнами мы с Грымовым все-таки разошлись.

Маловразумительный синопсис, как ни странно, очень четко выражает суть и построение сюжета. Главный герой Глеб почти четверть века прожил на ощупь. Он успел побывать в Нью-Йорке, договориться с длинноволосой соседской девочкой о свадьбе и познакомиться с Бредом Питом и Анджелиной Джоли. А потом он прозрел в самый неподходящий момент и Нью-Йорк оказался лишь клубом в России, а длинноволосая девочка давно сверкает лысиной и шарится с бандитами. Глеб увидел мир такой какой он есть, включая то, что мы обычно обозначаем словами «лучше не видеть»… так вот, он увидел его и… не отвернулся.

Однако cruel reality не могла не попортить этого наивного, совсем не разбирающегося в законах жизни паренька, и тут на горизонте появляется он. Телевизор. Говорят, он зомбирует даже стойких, что уж говорить о парне, который прожил жизнь с отцом бандитом на ощупь. «Ящик» научил Глеба тому, что женскими прокладками с крылышками можно раскрасить жизнь, а еще тому, что смерть – это нормально. Новости, блок за блоком, раненные за раненными, убитые за убитыми.  Каждый день. 

И вот в этот момент появляется то, что мне было сложно ощутить. Да что уж врать – невозможно. Когда драма превращается в фарс – это всегда грустно. Когда девушки хранят арбалеты – это непонятно. Когда ты говоришь, что о фильме нужно подумать и тут же начинаешь рассказывать о модных спецэффектах и звуке – это немножко фальшиво. Но главное – а в итоге то что? Любовь, добро? Нет. Телевизор.