На вас хотят совершить покушение в период запуска вашей компанией нового сверхскоростного поезда? Обратитесь к Кристоферу Ченсу. Удаленно сотрудничающий с вами хакер может быть убит во время междугороднего авиаперелета? Зовите Кристофера Ченса. Ваши бывшие подельники нашли вас скрывающимся в горном монастыре и энергично требуют выдать им какие-то прибыльные секреты? Кристофер Ченс уже спешит на помощь.

Преимущественно вертикальный экшн-сериал по мотивам одноименных комиксов DC, закрытый каналом Fox по прошествии двух сезонов. Действительно удачно поставленная рукопашка и прочая стрельба в рамках первых двенадцати эпизодов (видимо в силу первоисточника) обладают здесь каким-то чрезмерно карикатурным характером — к примеру, тот самый самолет главный герой сначала переворачивает брюхом вверх, а затем возвращает в исходное положение с ноутбука одного из пассажиров. Если, впрочем, дотерпеть до второй половины проекта, можно получить несколько приятных часов — к ставшему в итоге последним сезону авторы практически полностью меняют интонацию описываемых на экране приключений. Музыка в опенинге становится более мрачной, вспомогательным брутальному Джеку Эрл Хейли (Роршах из «Хранителей») и последовательному Чи МакБрайду уделяется больше времени, добавляется на постоянной основе пара сексуальных женских персонажей и, кажется, будто иронии вовсе не бывало — тем, кто любит фильмы с Сигалом придется возвращаться к пилотным выпускам. 

В общем и целом, смотреть сериал можно минимум по трем причинам (если, конечно, не считать за причину его недолгую жизнь). Имеются ввиду уже упомянутая постановка боевых сцен и общая достаточно энергичная динамика действия, очаровательная Джанет Монтгомери (не берусь судить, но дамам, наверно понравится и сам Марк Вэлли — именно он, если помните, играл первую любовь Оливии Данэм из другого популярного шоу Fox), и, наконец, отдельные сюжетные нюансы — спрятать метамфетамин в сувенирные снежные шары не додумался бы, наверное, и сам Уолтер Уайт. Другой разговор, что при всех плюсах второго сезона уже в его концовке создатели явно перебарщивают с мелодрамой и вместо порядочного клиффхэнгера, благодаря которому зрителю через год захотелось бы вернуться к экрану вновь, закругляются на какой-то совсем уж слащавой ноте. Той же «Грани» подобные твисты идут скорее на пользу, но здесь... В общем, вы поняли. Сериал закрыт.