Сериал оставляет неоднозначное впечатление. С одной стороны, интересный, временами даже захватывающий сюжет. Скучать уж точно не приходилось, кроме эпизодов с любовью, точнее - пародией на любовь. Но они, слава богу, были непродолжительными. С другой стороны, историю заметно переврали, в том числе суть дел Котовского, который на самом деле  был грозой помещиков, буржуев и жандармов и другом крестьян и босяков. С одной стороны, интересно было посмотреть на все эти старинные костюмы, аксессуары, интерьеры. С другой стороны, изо всех щелей сериала прет халтурой. Особенно халтурной показалась игра актеров. Прежде всего совершенно неубедителен был В. Галкин в роли Котовского. Вот что хотите делайте со мной, но не Котовский это. Есть, конечно, отдаленное внешнее сходство, попытка показать манеры этого атамана, но нет главного - харизмы бессарабского Робин Гуда, его удали и силы духа. Кто такого 'Котовского' стал бы бояться или уважать! Вот Мордвинов - это был Котовский! Да и большинство других актеров, сыгравших крупные роли в этом сериале, сыграли посредственно и даже толком не подходят на свои роли. Понравились, пожалуй, только Пашутин, Горбунов, Ошурков, Гусев, Цепов, Ваксман, Шибанков..

Что касается идейной составляющей фильма, то его авторы навязчиво пытались внушить мысль, что революция - это плохо. Допустим, только почему-то они смешивали это понятие с понятием 'террор' и не предлагали ничего взамен революции. Революция - плохо, а хорошо, получается, это научно-техническая и промышленная отсталость России, дикая социальная несправедливость и неравенство? Ну а террор несли не только революционеры, но и контрреволюционеры.