Мультики – фильмы для детей со сказочными героями и счастливым концом. Это возможность полтора часа побыть в нереальном мире, где живет доброта, честность и искренность. Где герои в конце концов преодолевают все трудности и находят в себе силы сражаться с препятствиями, которые преподносит судьба.

Однозначно, «Хранители снов» - это что-то новое. На моей памяти нет похожих мультфильмов, хотя основная мысль стара, как мир. Мультик мог стать фантастическим, но подборка героев подкачала. Есть положительные герои: Дед Мороз, Песочник (которого увидела в первый раз и даже не подозревала о его существовании), Зубная Фея, Пасхальный кролик и Ледяной Джек – и отрицательные: Кромешник и злые кони/кошмары детей. Герои сражаются друг против друга, и как вы думаете, кто же победил? Немного смутило название, ведь хранителем сна является только Песочник. Остальные герои просто приносят детям мечты, в которые они верят.

Ледяной Джек – странный персонаж. Не во всех ли сказках Дед Мороз или Снежная Королева рисуют узоры на окнах? Но видимо, создатели «Хранителей снов» другого мнения. Что печально, всех героев сейчас как-то «модернизируют». Что за татуировка у Деда Мороза непослушный? Что подумают дети, глядя этот мультик? Что Дед Мороз – этакий парень-хулиган, а не добрый дедушка, приносящий радость в Новогоднюю ночь?

Совсем не радует то, что герои одинаковы. Таких как, персонажей как Пасхальный Кролик, последнее время ооочень много. Они все упрямые и черствые, но в конце оказываются милыми и сентиментальными. Как гусеница, которая превращается в бабочку. Скажу одно: надоело! 

Очень понравился мальчик Джейми. Вот персонаж, на которого детям нужно равняться, из-за него негативных эмоций к мультфильму я не испытала. Скорее у меня нейтральное отношение.

Подведем итог: все мультфильмы становятся похожими и даже интересную задумку убивают тупыми шутками и «новыми» персонажами.

5 из 10