Парень сидит под домашним арестом,  боясь нарушить условный запрет. Попал и отбывает, прикрывая штанами электронный браслет. А шайка шалопаев навещает его, чтобы обчистить и безопасно уйти. Беззащитное унижение и безнаказанное бегство. Как быть: остаться с носом или получить удовлетворение, отдать свободу, но защитить честь?

Всего несколько сцен в пространстве большой неопределённости. За что сидит и сколько осталось. Виноват или не очень. Откуда это коварство у малого, что б навалиться всеми на одного.  

Трёхсложное бесцветное кино о воле и неволи, сопоставляющее терпение с личной обидой, когда, забыв обо всём, герой, пренебрегая последствиями,  бросается вдогонку, чтобы постоять за себя, уныло задумываясь о  потере и приобретении, подвешивая финальной паузой беззвучное сомнение: «Та ли цена?». 

Хватило на победу в Каннах.