Сцена с кассетой, - так вот она откуда, в своё время это вызвало интерес пополам с отвращением.

Довольно сложно после просмотра осознать, что же именно только что сделали с твоим восприятием и мозгом. Замкнутый мир сперва не вызывал никаких эмоций, - честно говоря, первые минут двадцать было совершенно не интересно, нагоняли тоску длинные сцены, в которых ничего не происходит, а начало фильма, если первоначально не прочитать краткое содержание, вызывает лишь недоумение. По мере того, как, в час по чайной ложке, всё становится на свои места, - для меня это произошло к тридцатой где-то минуте, - становится жутко. Смотреть, как совершенно нездоровые психически родители подменяют одно понятие за другим, как совершенно взрослые люди борются за наклейки, а парня удовлетворяют (кстати, эти сцены для меня были самыми тяжёлыми по восприятию почему-то); - сложно. Видимо, в этом и была суть.

Для меня остаётся загадкой патриархат, в котором потребности девушек не учитываются вообще, эти проявления жестокости и симпатизирует 'Брюс', которая, хоть и довольно странно, но пыталась проявить себя и выйти за грань этого комфортного эфемерного круга.

В фильмах с подобной тематикой, несмотря на искреннее восхищение творцами подобных миров в миру (вы только представьте сколько сил, энергии и времени ушло у родителей, чтобы устроить подобное), я невольно задумываюсь о том, как в дальнейшем будут они жить среди людей, если такое вообще может произойти. Мне кажется, мать скорее находится в депрессии и слабохарактерна, чем больна, а вот у отца огромное количество комплексов, видимо, тянущихся с детства. И отсюда вопрос возникает - почему никто не заметил проблем с головой? Почему не проверяют психику у людей, а потом не позволяют заводить семью? Я ни в коем случае не хочу никого обидеть, но, по-моему, от этого всем стало бы намного проще, - по крайней мере, если он болен, то не коверкал бы судьбы окружающих. Своего потомства, например.

Сравнение с собаками..Что ж. Возможно, для кого-то это звучит осознанно и даже оправданно, но, как по мне, так это жутко. Да, люди - животные, но ни одно живое существо не заслуживает подобного отношения, в конце концов, родители лишили своих детей личностей. Самой сути того, что называется человеком.

Очень жутко мне смотреть было этот фильм, - скоро свадьба и теперь я сто раз задумаюсь над фразой 'Мой дом - моя крепость', и буду всеми силами бороться со своим нежеланием общаться с внешним миром.

8 из 10

 Для меня немного затянуто всё-таки вышло.