Где-то есть острова утешения
И спасительный берег
Для того, кто умел верить.
Там рождаются новые звёзды,
И в горах расцветает миндаль
Для того, кто умел ждать.

Отречься от всего мира, запереться в бетонной коробке и строить свою утопию - это, если и не рецепт идеального, прости Господи за нехорошее слово, арт-хауса, то уж точно верная концепция для модного кино, которым можно будет дать пафосную оплеуху ничерта в жизни не смыслящему обывателю. Притом все причины и следствия принято намеренно опускать, дабы не загружать картину лишними поисками смыслов или отсылками к прошлому персонажей, так что зритель может просто сконцентрироваться на постановочном безумии, творящемся перед  глазами. 

В нашем случае все очень простенько, чистенько и даже вполне цивильно. Запоминайте, если ваших куриных мозгов не хватает на сей элементарный процесс, то записывайте, иначе мы вам дадим гантелей по зубам. Море - удобное кресло с подлокотниками. Зомби - маленькие желтые цветочки. Экскурсия - стойкий материал. Фуфон - это такая лампа. Самолеты, пролетающие над вашей головой, на самом деле игрушечные, иногда они падают на траву у дома и тогда можно начинать драться за право обладания таким вот самолетиком, который на самом деле незаметно кинул кто-то из старших. Если чего-то и впрямь стоит опасаться, так это кошек, ведь они опасные и коварные звери, способные превратить вас в груду мяса в считаные секунды. Такие уж правила установлены в нашей греческой семье, извольте повиноваться. 

Удивительное дело, два просмотра с перерывом в год сформировали два абсолютно разных впечатления о ленте, которая, наверное, не заслуживает такого пристального внимания в силу своей вторичности и обыденности. Если в первый раз это было чувство, словно тебя окунули в холодную, противную, хлорированную воду в бассейне, и ты наглотался этой дряни, пока старался всплыть на поверхность, то второе соприкосновение с картиной походило уже на мучительное поедание безвкусного салата из капустных листьев и пресной, вязкой брынзы. До тошноты надуманные сцены, которые призваны похвастаться напыщенной оригинальностью а ля 'смотрите, мы становимся на колени и гавкаем, как собаки, потому что думаем, что это защитит нас от мерзких кошек', притом лишенные всякого объяснения и контекста. Почему эта семья вообще существует в изоляции от обычного общества? Гладиолус. Неужели никто не догадался, что отец семейства издевается над своими детьми, методично превращая их в моральных уродов  и лишая их возможности познавать этот мир? Абрикос. Просто созерцайте и возмущайтесь.

В конце концов начинает резать глаза и то, что все  сводится к единственной мало-мальски привлекательной для зрителя с грязными мыслишками теме: животному, натуралистически показанному сексу, неумелому и болезненному. Чего можно требовать от этих подростков, которые и так выросли созданиями, на удивление похожими на людей. У них есть свои физиологические потребности и они удовлетворяют их самыми разными методами, что изначально сеет разврат в таком чистом мирке, выстроенном папашей. Полизать друг друга за подарок, переспать с братом, потому что родители больше не могут приводить ему женщин извне - все это не  так уж и извращенно для людей, которые кидают еду через высокое ограждение вокруг дома, думая, что они кормят своего брата, всего лишь очередной образ, символизирующий свободное существо. Вопрос в том, какую смысловую нагрузку несут все эти сцены и что может получить аудитория, пока будет глядеть на спешные перепихи в кадре. Ответом опять-таки служит гладиолус, лишний раз подтверждающий, что весь фильм сводится к показательному выступлению, исполненному дерзости, которое призвано что-то там перевернуть в вашей голове, но вместо этого лишь ворочает содержимое желудка. 

И тем не менее есть кое-что, что пробудило странный оттенок чувств и тогда, год назад, и теперь, при уже детальном и внимательном перепросмотре ленты. Танец одной из героинь. Сцена, мягко говоря, нелепая, но так или иначе настолько искренняя, что и впрямь трогает за живое. Простое стремление познать себя и возможности своего тела, простое стремление выразить эмоции через движения. Подобную неадекватную пляску устраивала женщина с психическим расстройством на похоронах собственной дочери в 'Снежном пироге'. Также плясали бы и вы, если бы узнали, что всю жизнь жили в угоду кому-то, были марионеткой, пластмассовой куклой, в то время как вас окружало столько чудес, в то время как за пределами забора жили полной жизнью счастливые, свободные люди. 

Где-то, за всей этой концептуальностью, в безумной погоне за модными веяниями и новыми стандартами к необычному кино в 'Клыке' скрывается чистая настоящая эмоция. Но её доля столь ничтожна мала, а сам факт существования настолько случаен, что история приобретает статус рядовой, сошедшей с конвейера, а затем торопливо выпихнутой создателем в беспощадный океан кинематографа на растерзание критикам и радостям обывателям. Получив добродушный пинок под зад, лента оказывается беспомощным дитяткой, которое, как на новогоднем утреннике, показывает все, что умеет: рассказывает стишки, кривляется и виляет попой, чем и умиляет толпу зрителей. Однако, как не суждено персонажам картины когда-либо приспособиться к существованию в обычном мире, так и фильм увядает едва ли не сразу после рождения.