Очередное творение от студии DreamWorks, чьи проекты выходят с завидной регулярностью, в общем-то, призваны, хоть и не всегда, учить хорошим вещам, смотрятся шикарно и конкуренцию им мало кто может составить. Что примечательно, разницы между блокбастерами или анимационными лентами, в создании которых компания принимала непосредственное участие, не ощущается. Ведь они умудряются даже в историю, так или иначе, затрагивающую проблемы отношений взрослых и детей, или конкретно самих детей, борьбы добра и зла, с учётом допустимого насилия поместить масштабные сражения или как минимум впечатляющую схватку между добрыми персонажами и злыми или одним, но крайне опасным, стремящимся, как и положено, к правлению во всём мире, злодеем. «Хранители снов» - фильм, рассказывающий о том, что если не верить в чудеса, то они и вовсе исчезнут. 

В то время, пока на северном полюсе кипит работа, и йети помогают Санта-Клаусу с подарками, выясняется, что злодей по прозвищу Кромешник стремится к увеличению своей сферы влияния и к насыщению детских снов как можно большим количеством страхов и кошмаров. Санта-Клаус не задумываясь вызывает Пасхального кролика, Зубную фею и Песочного человека для экстренного совещания, и решения сложной задачи, ведь для него, также как и для них является очень важным поддержание детских веры в них. В противном случае они рискуют потерять свою силу, что впрочем, можно наблюдать ближе к финалу и становится понятно – какие они по сути слабые. Поэтому они просят совета у Луноликого. В данном случае Луна указывает на того, кто должен будет противостоять Кромешнику. И им оказывается Ледяной Джек. Тот самый, что покрывает землю снегом и вообще прекрасно владеет всем теми погодными явлениями, что встречаются Зимой. Что немного  приводит к состоянию, близкому к негодованию, так это то, что Ледяной Джек является избранным. А стал он им вследствие того, что однажды спас близкого человека от возможной гибели. Странно что подобных ему хватает в мире и получается, что много кто мог бы вот также летать с палкой в руке и обладать сверхспособностями. Но нет, Джек видимо представляет из себя нечто исключительное. Также в фильме много внимания уделено Луне. Стоит ли это воспринимать как символ?   

Здесь работает абсолютно такая же схема, как и в других проектах, не только являющихся продуктами компании DreamWorks. В начале происходит знакомство с персонажами, введение зрителя в курс дела, – в данном случае кто и как выполняет свою работу, и насколько всё хорошо и весело. Потом все веселятся и смеются, после происходит скандал между героями, а в конце, как и положено, все объединяют свои силы, чтобы дать отпор злу. И кажется, что никто не способен разрушить настолько идеальный порядок вещей  в работе этих персонажей. А вот нет, в мире, как всем известно, всегда находится место и злу. И в реальной жизни оно в  большинстве случаев даже намного активнее и проявляет себя куда лучше, чем добро. И практически весь этот фильм - попытка не дать маленьким детишкам забыть про чудеса, что возможно бывают на свете. В частности, что существует Зубная фея, прилетающая за оставленными под подушкой зубами, Песочный человек, дарующий маленьким сновидцам сказочные сны и Пасхальный кролик, в обязанности которого входит прятать от детей яйца, те, что пасхальные. Но если здесь дети борются с кошмарами и стоят на перепутье – верить или нет во всех тех персонажей, про которых им сообщают родители, то в реальной жизни, к сожалению, детей ждёт куда большее количество разочарований и ужасов относительно практически всех вещей, способных значительно повлиять на их жизни. 

От фильма малого не ожидаешь, ведь как никак ребята из DreamWorks работали над этим проектом. И, также как и в случае с остальными лентами от них, ждёшь красивых схваток, поучительных диалогов, в духе «что хорошо, а что плохо», ссор, разборок, головокружительных погонь или беготни, хорошего и умного юмора, харизматичных персонажей, и всего прочего в этом же духе. Что совсем не удивительно, в «Хранителях снов» это всё конечно же присутствует. Причём посмеяться можно от души и в большом количестве моментов. Чего хотя бы стоит кролик, который ближе к финалу превращается в крайне забавного хомячка, у которого некоторые жаждут почесать за ушком. Подобная ситуация была во многих лентах. Вспомнить того же рыжего кота в сапогах из «Шрека», который без труда вызывал умиление у большинства сидящих в зрительном зале. 

Да и вообще все хороши. Санта, несмотря на свой возраст, способен махать двумя мечами, которые он лихо достаёт при приближении опасности, Зубная фея, если ей убрать крылья, получилась бы крайне привлекательной персоной женского пола, вообще с ума сходит, когда видит лежащий рядом со спящим ребёнком маленький зуб, а кролик так и вовсе чем-то даже напоминает мастера, владеющего многими видами боевых искусств. Песочный человек из-за своего толстого брюха и коротеньких ножек смотрится забавно, несмотря на то, что обладает внушительной силой. Что касается Ледяного Джека, то это такой представитель молодёжи. Не понятно, от чего отталкивались создатели, но герой получился чересчур хилым. Ноги и руки ничем ни отличаются от той палки, что он держит в руках и модная причёска отвечает всем требованиям Голливуда. Кромешник постоянно громко смеётся, как и подобает настоящему злодею в детских страшилках, старается всех напугать и стремится к завоеванию территорий.

6,2 из 10