«Про сегодняшнее кино, иногда, лучше прочитать».  Это цитата из этого фильма. Ей  можно вкратце описать эту картину.

Начало фильма обнадежило и в предвкушении интересного сюжета я продолжила смотреть фильм. Дальнейшее развитие не оправдало ожидания, а когда наступила сцена, где главный герой обрел зрение, ударившись головой, в моем сознании окончательно возникала какая-то каша.  

В фильме много затянутых сцен, и чем больше их становилось, тем сильнее я хотела нажать на стоп. Многие сцены оборваны, и на мой взгляд не соответствуют характеру фильма. Скрипичная музыка, сопровождающая фильм,  придаёт комичности, что тоже не сочетается с характером картины. Однако нужно отметить игру Антона Шагина, сумевшего хорошо передать образ  главного персонажа и завоевать симпатию зрителя.