Причинять зло своему потомству - противоестественно. Инстинкты должны заставлять нас защищать и оберегать. Только вот иногда обостренные инстинкты доводят до маразма... 

За эту неделю 'Клык' - второй просмотренный фильм на эту тему. Первый - 'Мой сын для меня'. Думаю, хорошо, что я просмотрела их именно в такой последовательности...Была, скажем так, подготовлена. 

'Клык' - очень гипертрофированный, я бы даже сказала  - гротескный фильм. Не хочется даже на минуту допускать мысль, что такие вещи существуют в реальности. Сумасшедший отец семейства, издевающийся над своими взрослыми детьми, такая же сумасшедшая мать. Безропотные тупые дети, достаточно взрослые, мне кажется, для такого слепого повиновения и полного отсутствия любопытства 'А что там, за забором?' Как-то все слишком преувеличено... Мне кажется так изолироваться в современном мире, не уезжая на необитаемый остров, просто невозможно. А где любопытные соседи, социальные службы и т.д...??? Если поверить в то, что такое может быть на самом деле - то, выходит, достаточно построить дом, обнести /не слишком уж и сплошным/ забором и делай что хочешь..? 

Фильм угнетает. Он пронизан такой безнадегой, что даже не знаешь, какой финал можно было бы назвать условно хорошим / хотя с первых минут приходит понимание, что хэппи-энда не будет/. Психика детей, проживших 17-18 лет взаперти и считающих кошку - самым страшным злом, безнадежно нарушена. 

В фильме много негатива, поэтому смотреть его или не смотреть - решать каждому индивидуально. Моя оценка нейтральна, пересматривать точно не буду, но о потраченном времени не жалею.