Своим новым продуктом студия DreamWorks Animation доказала, что делать мультфильмы для детей она умеет, захотят ли их смотреть взрослые тот еще вопрос. На повестке дня мультипликационный фильм«Хранители снов»

   Почти всю рекламную кампанию мультфильм позиционировался как история самого странного квартета супергероев. Посудите сами идея собрать в одной команде Санта Клауса (скорее всего даже Деда Мороза, сильнейший русский акцент в других отличных от русского дубляжах присутствует), Пасхального Кролика, Зубную фею и Сандмена (Песочного человека) казалась довольно странной. Ни один из них не тянул на роль главного героя и ни в одном из них не просматривался тот самый пресловутый стержень, вокруг которого будет выстраиваться основная сюжетная линия. 

   Подобные вопросы накапливались и были развеяны только финальным трейлером. Там нас впервые познакомили с Джеком Холодом. На вид ему лет двенадцать, он имеет суперсилу замораживать все и вся, дурашливый, где то даже хулиганский характер и ему в высшей мере наплевать на великую миссию, которая стоит перед Хранителями (он плюс вышеозначенная четверка). 

   А миссия эта – хранить детские мечты, и каждый из Хранителей делает свою работу как может. Ну, Санта с кроликом понятно, они на Рождество и Пасху соответственно поддерживают веру детей во всепобеждающую силу добра. Зубная фея с помощью своих многочисленных помощниц собирает выпавшие молочные зубы в неком убежище, где хранит, как зеницу ока ведь в молочных зубах находятся все детские надежды, ну или память о них. Ну а Сенди (так внутри коллектива принято называть Песочного человека), как самый старший, самый опытный и самый могущественный из Хранителей заведует детскими снами и внимательно следит, что б количество кошмаров не превышало нормы. Только Джек Холод ничем подобным не занимается. Он вот уже триста лет (ну как обрел свои способности) развлекается, хулиганит и всячески изображает из себя бунтаря, как и положено, в общем, то детям его возраста, двенадцатилетним тобиш. Он застрял в этом возрасте, и ни в какую не хочет меняться и принять то, что с великой силой приходит и великая ответственность. На этой почве он постоянно грызется с другими хранителями (особенно с Кроликом) и конфликту этому не видно конца, уже идут разговоры о том, что бы исключить его (Джека) из состава Хранителей.  

   Но тут случается одна маленькая неприятность. Беда пришла от, куда не ждали. Сенди в силу своей дикой загруженности и полного отсутствия поддержки ввиду недостаточной квалификации остальных, где то не доглядел. Ведь именно из вверенного ему участка появился Бабай (Бугимен). Который с помощью злой магии теперь может превращать золотой песок Сенди в черный, а хорошие и светлые детские сны в жуткие кошмары. И это становится самой настоящей проблемой, потому как силы Бабая все растут, а количество детей, которые верят в добро, стремительно сокращается. Это приводит Хранителей к осознанию того, что старые методы уже не работают и надо что-то придумывать и быстро. И тут то на сцену выходит Джек Холод, который сам по себе мало что может противопоставить Бабаю (ну, во всяком случае, по началу), но как дополнительный элемент команды он становится просто не заменимым, наглядно демонстрируя, что Луноликий не ошибся в свое время, выбрав именно его пятым Хранителем. 

   Из контекста понятно, что перед нами мультфильм не для людей старше десяти, Ваш покорный слуга почти весь показ откровенно скучал, но не потому, что мультфильм плох. Просто целевая аудитория у него другая. Это не «Шрек» и не «Мадагаскар», где и взрослые, и дети могут найти, что-то свое. «Хранители легенд» предназначен в первую очередь для самых маленьких и предназначение свое он отрабатывает на все сто. Он очень зрелищный, добрый и позитивный. А озвучка Санта Клауса (мощный русский акцент, помним, да?) в украинском варианте просто шедевральна. 

   Как говорится детей в кино, родители в это время могут поиграть в боулинг.