Что будет, если засунуть под микроскоп парочку параноидальных родителей и их недоразвитых в социально-психологическом плане детей? Взять под прицел с виду благополучную семью вроде той, что в озоновском 'Крысятнике', и заставить ее существовать в замкнутом пространстве на абсурдных условиях в духе 'Ангела-истребителя' Бунюэля? Получится картина Гиоргоса Латимоса 'Клык', поистине незабываемое зрелище.

  Вся прелесть фильма заключается в том, что после просмотра начинаешь одновременно любить его и ненавидеть. Это противоречивое чувство рождено несоответствием проработанности замысла и исполнения. Визуально-звуковой ряд Латимос строит виртуозно. Прежде всего, лейтмотив произведения - изоляция - выражен даже с помощью операторской работы: ракурс в большинстве эпизодов выдержан так, будто снят шпионской маленькой скрытой камерой. Все логично, посторонним в этот мир входа нет. Отсюда статичность и необычное положение зрителя, оказавшегося в роли подглядывающего. Ко всему прочему - элементы подводной съемки и документально-реалистичного кино (бежит герой - бежим и мы за ним, картинка ходит ходуном). Приэтом все эпизоды соединены между собой и со звуком четко и красиво - эксперимент удался на славу. 

  Из этой ленты сделать бы нарезку отдельных сцен: дети с завязанными глазами проходят испытание на ориентирование по слуху, брат борется с 'самым страшным зверем' в лице кошки, отец сурово и оригинально наказывает дочь видеокассетой, старшая сестра выбирает радикальный способ все же выйти за периметр 'безопасного пространства'... Получаются маленькие клипы, из которых и состоит фильм. Потому что цельности в нем явный недостаток. Нет ни начала, ни конца. Вы проникаете в предлагаемые события, не зная их причины, и покидаете экранную жизнь, так и не увидев завершенности действия.

  Родители запрещают своим детям покидать территорию участка и никого не пускают в гости. Дети обязаны работать дома и выполнять задания, чтобы получать наклейки. Для них это высшая ценность, наравне с игрушечным самолетиком, фосфорицирующим ободком или просмотром видео. Их воспитывают по образу и подобию собак, что метафорично не раз акцентировано и системой 'полижи/полай - получишь конфетку', и показом собачьего питомника-школы. В итоге специфическая методика приводит к повышению агрессии и ослеплению мечтою узнать, что же там за забором. То ли 'добрыми намерениями устелена дорога в Ад', то ли 'думайте сами, решайте сами'. Гипотез можно построить бесконечное количество, и это, с одной стороны, расширяет диапазон проблематики, с другой - сильно дезориентирует. Только причем тут такое обилие постельных сцен? Скажем, для чего их в большом количестве использует Бертолуччи в 'Мечтателях' сомнения не возникает, но что этим так настойчиво хотел показать Латимос? И все представленные нашему вниманию жестокости, как бы артхаусно они не выглядели, вызывают в конечном счете скорее отвращение, и не только от них самих, но и от желания посмотреть фильм второй раз.

  Смелый проект с интересной главной темой, безупречно снятый и ровно сыгранный (особенно хороша Аггелика Папоулья), буквально разваливается на кусочки благодаря проходным кадрам, неясности нарратива и чрезмерной абстракции. Давать волю воображению зрителя, безусловно, необходимо, но всякая крайность приводит к удручающим последствиям. 

5 из 10