Сериал эксплуатирует старую как мир идею: предопределено ли будущее? Можно ли будущее узнать, а узнав изменить? И не приведут ли все наши отчаянные попытки изменить будущее именно к тому его варианту, от которого мы так бежим? 

Конечно, судить еще рано, но жаль, если интрига фильма действительно будет закручена только вокруг некоего 'научного эксперимента' и группы таинственных незнакомцев в черном. По сравнению с 'Лостом' это упрощение. Ведь там была изрядная доля мистики, сверхчеловеческих сил и событий, вмешательство которых и позволяло держать зрителей в напряжении вот уже 5 сезонов. Хватит ли дыхалки у нового сериала? Поживем - увидим....