К середине просмотра понимаешь, почему сериал имеет всего сезон. Это вопрос не в том, что история, показанная в сериале закончена. Как раз наоборот - чем больше смотришь, чем больше головоломок появляются и оперативно открываются. Истории хватило бы на несколько полноценных сезонов.  Вопрос в том, что сериал очень неровный в исполнении и художественно невыразительный. При этом по смысловой нагрузке сюжет не сложный и легко подойдет для большей части аудитории.  

Смотреть сезон спустя десять лет после его старта удовольствие определенное. За десять лет мир сериалов уже серьезно шагнул в умении грамотной постановки сюжета и желании выжать максимум из каждой серии. Главная проблема сериала в несоблюдении масштаба происходящего. Представьте себе, происходит катастрофа, в которой на 2 минуты и 17 секунд люди теряют сознание и просыпаются с четким видением своего будущего через полгода. За две минуты во всем мире погибает более 20 миллионов человек. Главным героям необходимо разобраться, с тем, что произошло, оценить масштаб трагедии. Мы будем наблюдать за семьей агента ФБР Майка Бенфорда и его коллегами, которые займутся расследованием происходящего. Пазл по кусочкам из серии в серию формирует общую картину. А пока это происходит агенты проводят оперативную работу в ожидании своего будущего. 

Завязка хорошая, но созданный 'масштаб' не позволяет логически удержать повествование. Протагонистов сразу погружают в открытый мир. В этот момент, чтобы держать всю картину цельной повествование должно идти по очень неспешному сценарию. Такой подход сразу бы отвлек определенную аудиторию, поэтому для ускорения событий часто нарушают определённые логические линии и сюжетную целостность. Мы мало пока ещё знаем героев, которые, к удивлению, ведут себя шаблонно и совершают странные поступки, не привязанные к временному отрезку. Возникает ощущение несерьезности происходящего. Уже после 15 серий наконец нас знакомят со всеми участниками событий  и ограничивают взаимоотношения между друг другом, тем самым создав закрытую группу коммуникаций для зрителя. Вот в этот момент сценаристы нашли свою точку и начинают последовательно совмещать научно-фантастические разветвления. Смотреть после 15 серии становится интересным и это ощущение сохраняется до последний серии. К сожалению, этого, оказывается, не достаточно и рейтинг у сериала очень сильно проседает.

Вопросов, которые поднимаются невероятное множество. Темы религии, веры в судьбу, возможности самому изменить свое будущее. Другой момент до последнего сценаристы пытаются навязать борьбу двух версий - с человеком произойдет события, потому что они предначертаны или потому что своими действиями человек сам запускают цепочку необратимого. Другими словами, обрабатывая научную версию из квантовой механики о том, что наблюдение за объектом вносит прямое вмешательство в его действия.  Сценаристы стараются сохранять полюбившихся персонажей в живых, ведь все-таки каждый из участников оказывает друг на друга воздействие.  Приятно, что в сериале  присутствует только научная линия. Мистика или необыкновенные элементы отсутствуют. Поэтому при должном старании можно разобраться в происходящем, что у агентов ФБР хорошо получается.

Поэтому видно, насколько сложно сценаристам воссоздать окружающий мир и очень часто приходится идти на нарушение логических мотивов в поведении. Хотя приятно, что в сериале нет очень шаблонных и невероятно раздражающих персонажей. В первую очередь страдает логика происходящего именно мира и реакции на все события, но сказать, чтобы кто-то из протагонистов совершал откровенные глупости - нельзя. Именно поэтому сериал несмотря на существенные минусы в формировании истории, в тот момент, когда избавляется от масштаба и концентрируется лишь на некоторых участников. Тогда с большим удовольствием смотришь за историей.  

7 из 10