При достаточно крепком сценарии сериала, к сожалению к документальной хронике режиссёры Ясногородская, Андрианова и Михеев отнеслись весьма несерьёзно. Очень часты повторы кинохроники одних и тех же материалов, относящихся к совершенно разным годам. Иногда даже показывались кадры, не имеющие отношения к армии государства, о котором шла речь. Подобные ошибки конечно не идут в плюс сериалу и могут даже поставить под сомнение некоторые факты, преподносимые автором сериала.

Но в целом работа была проделана несомненно серьёзная. И на мой взгляд это на данный момент самый беспристрастный сериал (с точки зрения анализа) о второй мировой войне.