Очень долго и с нетерпением ждал сие творение. Ожидал увидеть что-то не от мира сего, что-то качественное, что-то Грымовское. А что же на экране!?

Сюжет у фильма отсутствует напрочь. Как мне кажется режиссер к этому и не стремился. Он создал Арт-Кино где на первый план выходит красивое и нестандартное  обрамление. Да согласен картинка очень даже приятная. Музыка в фильме подходит идеально, но вот нет целостной концепции. Грымов показал нам, чего он достиг в монтаже, в операторском искусстве и в чем угодно, но только не в режиссуре. Он просто взял и снял несколько разрозненных клипов. Каждый из которых сам по себе очень даже ценен. Но между ними нет связи, хотя нет в главных ролях в них все тот же слепой парень. Грымов клипмейкер и пока не  может от этого отделаться, жаль потому что потенциал в нем есть, но в его кино этого пока нет.

Многие хвалят актерскую игру одного, другого актера, но сильной игры я не увидел. Шагин не плох, но назвать это его лучшей ролью, значит похоронить его карьеру в зачатке. Я уверен это только частичка его таланта, ну или мне просто хочется в это верить. Баринов и Балуев на уровне 10% своих возможностей.

Очень не понравилось использование в фильме скрытой рекламы, хотя не так уж сильно Грымов ее и скрывал. Правда за рекламу КиноПоиска огромный респект.

Подводим итоги:

Картинка   2 балла

Музыка   3 балла

Шагин   2 балла

Грымов   -1 балл 

Итого   6 из 10