Две сестры и брат живут в выдуманном их родителями мире, огражденном от реальности высоким забором и сводом абсурдных правил. Они убеждены, что кошка - самый страшный зверь, пожирает младенцев. Что самолет может упасть к ним в сад и оказаться таким же маленьким, как в небе, и все такое прочее. В общем, идея приблизительно та же, что и в “Таинственном лесе” (он же “Деревня”) М. Найта Шьямалана. 

Закрытое эскапистская коммуна (в данном случае – семья), живущая по своим законам. Причина такого состояния дел указана вскользь. Да и это не главное. Поскольку режиссера, как мне кажется, интересует прежде всего природа контроля и манипуляций над человеком, над его восприятием действительности. Настолько ли заслуживают доверия те, кто является для нас авторитетом? Так ли истинно ли то, чему мы привыкли беспрекословно верить? Где проходит та граница, за которой ответственность превращается в навязчивую потребность власти над чужими жизнями и судьбами?