Не могу говорить об этом фильме 'понравился - не понравился'. Альтернативное кино становится все более и более альтернативным, с запредельными примесями извращения, откровенности и альтернативной реальности. С приобретением эпатажности такие фильмы многое теряют. Не думаю, что когда-нибудь пересмотрю данное творение. А зачем? Строить свое маленькое тоталитарное государство (даже в пределах семьи) я не намерена, а по части извращений и откровений (чем данный фильм изобилует) я не любитель. Так для кого же этот фильм? Мне думается, он нацелен на скрытых диктаторов, которые намерены основать свой диктат, на любителей посмотреть на сексуальные и психологические отклонения, на людей, которые в каждом альтернативном фильме ищут глубокие идеи. 

Мои мысли о фильме следующие. Когда-то обычные (на вид, но с умственными отклонениями и с огромной неприязнью к современному миру) муж и жена решают 'оградить' своих детей от пагубного влияния современности (пишу и сама понимаю, как это банально). Для этого они рожают 'подданных' своего идеального государства (обычно это дети, но в скором времени обещается быть и собака). А потом начинается мощнейшая психологичекая обработка. С другой стороны, какая обработка, если определенные идеи насаждаются с детства?! Самое трудное - заставить твердо поверить, что кожанное кресло - это море, а рыбы в закрытий бассейн приплывают из морей-океанов. Потом все пойдет как по накатанной: кошки - страшнейшие звери-убийцы, если выйти за пределы усадьбы, то наступит неминуемая смерть и т.д. и т.п. Одно плохо: верноподданных слишком мало, общения нет, а молодость и жажда жизни толкает дедей за ограду. Но ничего, о сбежавшем когда-то за пределы ограды старшем брате можно сказать, что его загрызла кошка. Про старшую сестру, которая выбила себе сакральный правый клык и сбежала из дома, расскажут еще одну душераздирающую историю. Мама с папой нарожают себе еще детей, и все будет как в Багдаде - спокойно! Думаю, эти два беглеца не первые и не последние, именно поэтому детям не даются имена при рождении и даже не присваиваются порядковые номера. 

Ох, сколько извращений в мире. Товарищи режиссеры! Посейте наконец-то что-то доброе, светлое, вечное! Чтобы на этом 'светлом и вечном' взрасло поколение адекватных людей, а не маньяков и извращенцев.

8 из 10