'Cобытия развиваются после того, как люди во всем мире на две минуты переносятся на 6 месяцев вперед. После этого на Земле начинается хаос. И дело даже не в том, что за эти две минуты произошли тысячи аварий и несчастных случаев. Те, кто увидел себя счастливыми, пытаются изо всех сил приблизить момент счастья. Другие пытаются что-то изменить или впадают в отчаяние. Есть и те, кто в эти две минуты просто потерял сознание. Эти люди со временем понимают, почему у них не было видения — через год они будут уже мертвы. Можно ли изменить увиденное будущее?' 

 Признать честно, первые несколько серий не такие уж и интересные, хотя так и бывает в большинстве сериалов. Пилот глянула еще давно, когда посоветовал один знакомый человечек, но он не произвел должного впечатления, в то время как начинались новые сезоны в других сериалах. Этот как-то отошел на второй план, затерялся меж всяких ангельско-ведьминско-вампирских драм... Но вчера продолжила смотреть... и знаете, затянуло. Сюжет интригует, актеры сыграли здорово. 

 Увидев свое будущее, некоторые хотят его предотвратить, а кто-то пытается сделать все возможное, чтоб все произошло именно так, как они видели. А кому-то это будущее увидеть не дано: ни в минуты видений, ни потом. 

 Можно ли предотвратить еще одни видения будущего? За пол года решить свои собственные проблемы или помочь другим? Будущее - оно хрупкое, и полностью зависит от человека... 

 После просмотра этого сериала осталось какое-то неоднозначное чувство. Так бывает, когда заканчивается что-то интересное, будь то книга, сериал или фильм. Но в данном случае продолжения быть и не должно, хотя осталось много вопросов. 

 P.S. И, кто бы сомневался, что лучший персонаж этого сериала для меня стал некий  Саймон Кэмпос - (без)умный физик с явными преступными замашками, которого сыграл Доминик Монахэн (известный по сериалу 'Лост' и таким фильмам, как 'Властелин колец' и 'Люди Икс').