После тридцати минут я справедливо заметил, что маэстро на коне!

Через шестьдесят минут я спросил себя: 'а зачем, собственно, на это смотреть?'.

Вопрос не в том, что мне непривычно видеть статичные кадры, слоновые перебежки от одного персонажа к другому, унылые лица случайных персон... 

Это один из тех фильмов, который вы либо не взлюбите, либо он покажется вам - как бы это сказать - чересчур.

О, фильм-социализм и впрямь чересчур - дело даже не в плохом переводе  (он тут на редкость отвратен, пришлось искать в оригинале). Это ж сколько людей и событий надо в голове держать - и нацистов, и Вавилонское Столпотворение, и французских писателей, и испанское золото, и советскую власть, и евреев в Голливуде, и Эйзенштейна, и евреев в Голливуде, и нацистов! 

Жан-Люк Годар на закате своей карьеры снял действительно не 'кино' в привычном понимании, а именно некий 'фильм-социализм', где огромная толпа разобщенных людей, каждый из которых имеет свое годаровское мнение (?), шатается себе полфильма в замкнутом пространстве, представляя собой миниатюрную модель всемирного сознания.

Годар как бы намекает нам, что вся соль не в индивидах, мол, метить надо куда выше и дальше, во всемирную историю. Сюда же можно приплести морально устаревшие понятия 'равенство' и 'братство', а также самые ассоциативные ассоциации, начиная с 'астероида' и заканчивая 'балаганом' - впрочем, кому до этого теперь-то дело? 

Только тем, кто за пятьдесят лет ни разу не переставал думать.

Вердикт:

Несколько запоминающихся шуток (особенно про 'этр' и 'авуар').

Конечно, фильм можно посмотреть. Но с тем же успехом этого можно и не делать. Ничего, в принципе, не потеряете и не приобретете.

Актерских работ, в принципе, нет. 

Операторская - нарочито посредственна. 

Музыку можно оценить в кратком перечне во время вступительных титров.

Не стану оспаривать тот факт, что снять 'фильм-социализм' можно было значительно краше и динамичней, но Годар такой Годар.

Рекомендации:

Во время просмотра обязательно держите в районе коленок энциклопедии. 

6 из 10

Без комментариев.

P.S.: С точки зрения фундаментальных ценностей - знатная комедия, скажу я вам.