Сложно оценивать подобные творения, ведь мир искусства переполнен идеями и зритель стал уже избалован на изыски. Всё таки этот мультик меня как ценителя нового и свежего порадовал. Честно говоря не понятна точка зрения автора на ремейк всех персонажей. Как же так? Санта Клаус растатуированный десантник, кто наносил ему все эти узоры, эльфы что ли? Может быть он бывший зэк? Вообще Санта больше тянет на отрицательного героя пьесы, скажем на русского солдата в отставке в американском боевике. 

Что касается пасхального зайца. Ну тот вообще солдафон и ничего доброго в жизни он не делал, только знал воевал, а как же сказка? (пусть даже отличная от нашей пасхи).

Конечно мульт рассчитан больше на подростковую аудиторию и конечно же это больше блокбастер про супергероев. Это не мультик для всей семьи.

Как стилизация образов, этот мультик я принять могу, тогда бы я поставил, скажем +12 возрастной цензор. 

Ставлю минус только за не детских персонажей

7 из 10