В тот нелегкий момент, когда при ходьбе гремят лишь кости и редкая ржавая монета, а быстрая смерть кажется меньшим из двух зол, сознание начинает затуманиваться, выуживая из темных уголков сердца самые грязные и глубоко спрятанные желания. Еще не монстр, но уже не человек, тоньше плоти, но прочнее комка нервов, хрупкая фигурка,  готовая на все и объятая алчностью. Той, которую зовут смертным грехом, которая приказывает хотеть все больше, и больше, и больше…

Алчность по-шведски уместилась в короткий неоднозначный мультфильм со странной идеей, непосредственным главным героем, получившим две минуты на раскрытие характера, который индивидуален лишь на уровне нюанса, а на деле вобрал один из главных человеческих пороков и стал отражением каждого из нас. В виде короткого рассказа создатели пофантазировали на тему, до чего сможет дойти человек, получивший возможность в одно мгновение стать богатым, на какой отметке он остановится, остановится ли вообще и что победит в неравной борьбе: алчности или страх. Происходящее на экране фантастично, смешно, но одновременно несколько пугающе в атмосфере полутемной комнаты, грязного кафеля, вечно лгущих зеркал и пронизывающей до костей безысходности. Главный герой предстает в роли вместилища алчности, души, которая пытается победить и подавить монстров внутри себя, личности, вызывающей противоречивые эмоции. Но кто он на самом деле? Человек. Просто человек.

6 из 10