«Только скучные и бессильные художники, - писал Казимир Малевич, - искренни в своих работах. В искусстве нужна истина, а не искренность».  Лантимос снимает для истины, умудряясь при этом даже отдаленно не напоминать искателя духовности. На то он и сатирик, наверное. В его тщательно  выстроенном и прохладно-логичном художественном мире, как в комнатах-витринах, жизни нет, любые искренность и естественность под запретом. Сразу видно, что все, что в кадре, лишь декорации. Да и люди, скорее, формулы людей. И людьми даже не претворяются.

Тема фильма – семья. Семья больная. Папа, мама, две дочери и сын. Живут они в необжитом доме. Да и живут ли? «Общество спектакля», так, кажется, называют массовую культуру современные социологи. А здесь перед нами «семья спектакля», Карабас Барабас в которой, кукловод, режиссер и исполнитель главной, вернее, доминирующей роли – отец семейства. Деспот, отнимающий свободу, гримирующий пустоту и выхолощенность жизни своих домочадцев доведенной до страшащей стерильности чистотой. У детей (правда, не у всех, что страшно) вполне законный порыв — выйти за рамки, преодолеть, сломать, найти себя вне мира, где можно только подчиняться, служить и исполнять команды, как дрессированный пес.

Фильм «Клык» Лантимоса - по большому счету сатира не только и не столько на семью и семейные ценности, которые можно привить лишь обманом, жестоким давлением и полной ампутацией свободы. Думаю, любое высказывание этого художника есть протестное высказывание. И протест этот вообще, как таковой. А не только против лицемерия семьи, брака или воспитания. Протест всеобщий. Весь мир мертв и пуст. И оставьте всякую надежду. Из него не сбежать тайком в папиной машине, укрывшись крышкой багажника. 

Что же тогда так трогает и притягивает в этом художнике? Он все понял, потому больше ничего не понимает. Ему больно везде, потому больше ничего не страшно. И в общем-то он тоже Карабас Барабас, как и главный антигерой «Клыка». Только жестокий не к актерам (впрочем, к ним, говорят, тоже), а к зрителям. Лично мне он вымотал все кишки. Но оно того стоило. Я четче рассмотрела свой диагноз – страх жизни, большущий страх, доходящий до мелочности, – получить свободу, решать жизнь самостоятельно и знать, что ответа не будет.