Сериал, не имеющий ни четко сформированного начала, ни логического завершения, но при этом смотреть его одно удовольствие. 

И вот более доступное объяснение выше сказанным словам. Никогда особого удовольствия не доставляли сериалы, не имеющие сюжетной линии переходящей из серии в серию, дабы не затягивает. Не то что бы таких сериалов нет, просто повторюсь, особого удовольствия не испытать, начни смотреть с начала или с конца, все будет ясно и понятно. Закончить тоже можно на любой из серий, ничего не изменится. Не будет, этого чувства некой потерянности, ступора, 'и что?', 'и как?», «и что он сделал то, и что же делать то?'. (Что было проделано к примеру с 'Вероникой Марс', вот так услужили. Бросили героя на растерзание голодным зрителям). Согласитесь, какой тут интерес?! 

В 'Живой Мишени' же, как глупо не прозвучало бы, магнитом служит Марк Вейли. Не побоюсь этих слов, он кто то вроде Джеимса Бонда, на 40 минут. Герой конечно, с большой буквы, но так оно и есть. Практически каждый из нас смотрел фильмы про Бонда, и многие наверняка согласятся, что во время просмотра испытываешь, некую симпатию к герою, сюжетная линия увлекает. Но как только фильм заканчивается, несколько минут еще и думаешь о нем, и стоит переключиться на что то другое сразу забываешь о нем. Точно такая же ситуация и с данным сериалом. 

Каждая серия, это маленький фильм, после просмотра нескольких, герой уже узнаваем, каждая серия, превращается в маленький фильм и создается некий интерес.  Выходит, что 'ЖМ' это 40 минутный мини фильм о. .. Кристофере Ченсе. 

Но дело в том, что, как только на большие экраны выходит новый фильм о Бонде, тысячи желают его посмотреть, так как популярность данного героя не когда не выйдет из моды. Что никогда не произойдет с данным проектом.  Скоротать лишний час, другой, почему бы и нет. Спасибо студии FOX за то что не дают скучать, и Марку Вэлли, за красочную игру.