Просмотр оставляет смешанные чувства, и это во многом вина режиссёра. Чрезвычайно статичная съёмка, совершенно безэмоциональные герои, полная недосказанность истории. С другой стороны без всего этого «Клык» не был бы тем, чем он есть. Не менее абсурдное повествование об абсурдной жизни абсурдной семьи.

В идеальной семье должны царить гармония и любовь, но мы видим лишь очень специфическую гармонию и совсем странную любовь. За какой бы ширмой это не пряталось, чрезмерная родительская опека всё равно остаётся тиранией, насилием над личностью. Плоды такой «любви» мы и наблюдаем в блеклой жизни неуравновешенных и неполноценных детей. Как же сложно людям понять, что вырастить другого человека, защищённого от «дурного» влияния нашего мира, невозможно, — если ты сам вырос в этом мире. И тем более не по себе становится, когда Мать сообщает Отцу, что ждёт ещё двойняшек...

И даже мифический Брат, оказавшийся по ту сторону сада, не сможет вселить надежду в то, что коверкание душ когда-нибудь прекратится. Последние кадры можно трактовать и таким жутким образом.

Фильм, конечно, исключительно для взрослых, для очень взрослых. И не для тех, кто видит там только извращение. Это хорошая психологичная драма, заставляющая задумываться о человеческой природе.

За развращённую «плохими» видеокассетами Дочь накидываю один балл:

6 из 10