К Юрию Грымову, снявшему свой пятый фильм, можно относиться по разному, но мало кого его фильмы оставляют равнодушными. Люди либо боготворят его, либо горячо ненавидят. 'На ощупь' - один из таких фильмов: неоднозначный, сложный и очень... 'тактильный'. Но это не чувственность в понятии кубриковского 'С широко закрытыми глазами' или 'Через вселенную', а особая, несколько другая чувственность. Такой фильм, пожалуй, мог бы снять герой Кевина Спейси из 'Красоты по-американски'.

Игра актеров и воссоздаваемый у зрителя широкий спектр эмоций, временами, кажется, что читаешь Сорокина. В остальном - некая попытка снять 'русский арт-хаус для всех'. Вопрос зачем он это делает остается открытым - все равно останутся люди которые пойдут на «Пираний» и будут там одухотворенно жевать поп-корн.