Люблю фильмы с открытым финалом: режиссер позволяет зрителю самому, в своем сознании, дорисовать картину, выбрать желаемую развязку. Для себя я выбрал финал фильма: в моей концовке всё плохо. Иного финала я не вижу.

Не буду останавливаться на сюжете: всякий, посмотревший этот фильм, согласиться, что в данной картине сюжет абстрактен. Цикличен. Но мне нравится задумка.

Всегда любил жанр антиутопии: антиутопия всегда близка к фантастике и далека от реализма. Вот и 'Клык' -- неплохая антиутопия. Искусственно созданный, стерильный практически во всех отношениях, отбеленный мир предстает перед зрителем; мирок, оторванный от реальности, будучи частью реальности; мирок, в котором дети, подрастающее поколение, совершенно нежизнеспособны, а значит -- обречены. 

Мир, задуманный как идеальный, обречен стать могилой для его основателей и созидателей. Мир, в котором разочароваться так же опасно, как и верить в него. Мир, созданный режиссером Йоргасом Лантимосом, меня впечатлил. Но это не исключает минусов данной картины: она, как жизнь главных героев, как и известная болезнь, вялотекущая. 

Поэтому

 6 из 10