Начну с того что фильм начал смотреть только после того как узнал что он стал победителем Канского кинофестиваля (в номинации 'Особый взгляд') - видимо что-то если уж не оригинальное так точно неожиданное предстояло увидеть а к тому же с греческим кинематографом до сего просмотра я не был знаком!

По фильму - Семья (отец семейства, его жена и 3 детей (2 дочери и сын) - все вроде-бы нормально, но вот загвоздка отец не выпускает своих детей за ограду дома говоря им что они погибнут. Сын уже достиг половой зрелости и отец привозит ему девушку (со своей работы) - она-то и становиться единственным осведомителем для всех детей).

Главная мысль (на мой взгляд) - человеку как и животному нужна свобода и взаперти его держать долго не получиться!

Хочется отметить довольно размеренную манеру повествования (присущую арт-хаусу).

Сначала фильм немного шокирует своим сюжетом, но со временем понимаешь что в современном обществе это хоть и не часто,  но все же встречается.

7 из 10