Этот сериал вас спасет. Весь сериал строится на одной серии и в каждой свой сюжет. Нет логического начала и конца сериала.

Главных героев 3: Кристофер Чэнс - агент, телохранитель, солдат; Герерро - мозг операций; и Уинстон - так сказать шеф тайного агентства. Каждый раз, у них новое задание.

Сериал легкий и динамичный. 45 минут пролетают, как 45 секунд, вроде бы только начал смотреть очередную серию, а вот уже и ее финал.

В общем-то посмотреть стоит, когда другие поднадоели или у них возник перерыв. Сразу можно сказать, что кто не  любит простые сюжеты, лучше не смотреть, впечатления будут негативными.

6 из 10

чтобы скоротать вечерок