В кинематографе особенно популярна тема о возвращении в прошлое и изменением его. В этом месяце на российские экраны, не такие уж и большие, с ограниченным прокатом вышел фильм Сэма Гарбарски “Далеко по соседству”. 

Главный герой пятидесятилетний Том случайно попадает в город, где он провел свое детство. С того времени у него остались лишь воспоминания, которые он воплотил в своих комиксах: уход отца из семьи, материнские переживания, забота о младшей сестре, встреча с первой любовью, отношения с друзьями, школьные проблемы. Он неожиданно становится четырнадцатилетним мальчиком и снова встречается с родителями, сталкивается с моментом, когда решилась его жизнь.

Из фильма в фильм можно наблюдать “эффект бабочки”, в нескольких частях картины с одноименным названием, в “Господине Никто”, в британском кинотворении “Возврат”. Везде главные герои хотят изменить свою жизнь: возвращаются в прошлое, останавливают реальность, переносятся в будущее, гуляют во снах. То, что они сказали, сделали, выбрали однажды, не задумываюсь над тем, какие последствия эти действия за собой повлекут. А потом, оглядываясь назад, варьируя жизненные события, пытаясь сделать лучше, изменить свою жизнь – все равно ничего не получится и все возвратиться на круги своя.

Фильм “Далеко по соседству” красив по картинке. Яркие пейзажи очень схожи с теми же, что были в Господине Никто, наверно, потому, что снимались в одних и тех же странах – Германия, Франция, Бельгия. Немного монотонные кадры снятые с одного плана, длинные паузы и короткие диалоги в “Далеко по соседству” заставляют вдумываться и понять поведение героя. Диалоги могут показаться немного глупыми, режиссер решил сделать их просто смешными и наивными. Фоновая музыка, как и полагается в таких фильмах, очень протяжная, медленная. Саундтреком выбрали песню французской группы Air, играющей в электронном стиле. 

Вся картина оставляет приятные впечатления. “Волшебное путешествие во времени” – слоган этого фильма, он теплый и душевный, такая добрая сказка. Наверно, подобное кино стало популярным из-за того, что каждому человеку, что-то хотелось изменить в своей жизни и окунуться в прошлое. Работа Сэма Гарбарски, показывают нам то, что невозможно иначе, все неизбежно меняется, а все, что было раньше, может показаться сказкой.

4 из 10