Лично для меня эта картина балансирует  на грани гимна очевидности и экзистенциального пшика. Не хочется склоняться ко второму, поэтому рецензия будет нейтральной. Одна из тех картин, которая не дает ответы на вопросы, а оставляет висящими в воздухе. Обычно после их просмотра одна часть людей остается под впечатлением, другая пожимает плечами и говорит: 'Ну и что? Я и так это знал'.

На правах человека, пережившего похожую драму в детстве, перечислю некоторые моменты, которые кажутся наигранными или просто смущают.

1. С самых первых кадров на лице главного героя лежит вся скорбь мира, и не покидает его до самого финала. По ходу действия раскрывается причина его меланхоличности - в детстве из их семьи неожиданно ушел отец, которого он больше не видел. Безусловно, это трагедия, особенно для мальчика подросткового возраста. Но все нас подводит к тому, что своей не совсем счастливой последующей жизнью герой 'обязан' поступку своего отца. Странно, что дожив до седых пятидесяти лет, герой своим тусклым, потерянным видом, а в их разговоре в финале и напрямую, до сих пор винит отца в том, что у него не все гладко складывается по жизни. Помилуйте, каждый хозяин своей судьбы, и даже самые глубокие раны рубцуются. Неправдоподобно.

2. Тот самый отец, как оказалось по ходу действия, не совсем уж плохой человек, с благородными юношескими поступками в прошлом, способный на глубокую привязанность и даже жертвенность. Чувство долга может довести до ручки любого мужчину, особенно, когда он ощущает, что жизнь стремительно уходит сквозь пальцы, а счастья так и нет. Он вполне может плюнуть на все и начать новую жизнь. Но уйти из семьи, оставив ее без средств к существованию, не желая, в принципе, видеть своих родных детей, может только самый непрошибаемый эгоист. А отец героя отнюдь таким не является. Опять несостыковка.

3. Отец говорит своему сыну, уезжая от него навсегда, что, возможно, тот когда-нибудь его поймет. Вот здесь недокрутили. Ведь о личной жизни Тома мало что понятно. Да, у него есть жена и дети. Жене он не готов изменить, а в детях сомневается, любят ли они вообще своего отца, а еще его до сих пор будоражит первая школьная любовь. Непонятно, счастлив ли он в личной жизни, а, соответственно, нужно ли ему что-то понимать, менять, и вообще, к чему вся эта история. Более четкие акценты на семейной жизни Тома были просто необходимы.

Финал смутил. А имеет ли право на безоблачное счастье и тихую безмятежную старость человек, предавший и бросивший своих детей. Не просто ушедший в другую жизнь, имеет полное право, в конце концов, а именно бросивший своих детей. И решит ли это все проблемы - с доброй улыбкой простить и отпустить и сублимировать горький опыт не в 'перегонку масла' по бесконечному кругу, а в творчество, к примеру? В концовке нет четких ответов, но намеки очевидны. И их наивность и пафосность вызывают улыбку.

Фильм неплохой. Он достаточно многоплановый, с кучей 'фишек' с двойным дном. Одна из тех картин, которая заставляет шевелится извилины. Но... не совсем честная, может быть. Поэтому

6 из 10