Обычная семья. В центре её муж и по совместительству отец двух дочерей. Кризис среднего возраста со всеми вытекающими висит над героем, как невидимая, но ощущаемая аура. Необычная работа (комиксы) слегка отвлекает и  вносит разнообразие в серую повседневность. А потом снова поезд и дорога домой. Не тот билет, не тот экспресс и уже не столица, а маленький захолустный городишко. Маленькие улочки, старенькие дома, всё это знакомо и родимо, ведь это город детства. То место где прошла часть уже долгой жизни. То место, которое сокрыто в глубинах памяти. То место, где стираются грани между прошлым и настоящем, воспоминаниями и реальностью. И зрелый мужчина под взмахи крыльев пролетающей мимо бабочки  становится 14-летним подростком, дабы заново прожить то удивительное, но сложное время.

Уже умудрённый опытом человек находит в этом чуде свой смысл - помешать уйти своему отцу из семьи. Но истинная цель сего межвременного путешествия не содержит действенной цели, всё глубже и Томас до этого дойдёт. А пока старые события переживаются с новым впечатлениями, а детская непринужденность накладывается на 50-летний опыт. Друзья, семья, первая любовь - всё это было у каждого, но пережить это второй раз, попытаться что-то изменить никому не дано. Наш герой -  исключение. Но не делается абсолютно никого акцента на то, как поступал Томас в своём настоящем детстве, не ищется различий и соответствий. Просто новая история жизни. И надо сказать, всё это весьма интересно. Каждое событие характерно вычерчено, как воспоминание, которое навсегда запало без предыстории и прочей ерунды. И их так много, что они складываются в мозаику, ключом к которой становятся зрелость и ум взрослого человека. И тогда откроется истинная идея временного перфоманса. Главное - осознать, понять и сделать свой выбор. У зрителя, следящего за происходящим, задача не многим отличается: прочувствовать, осмыслить и полюбоваться дивной игрой французского мальчишки по имени Лео Легран.