Тома, пожилой автор графических романов, имеет всё, что должно иметь состоявшемуся индивидууму общества потребления. Дом, жена, машина, две дочери, карьерный успех и всё в кучу. И как положено, уважающему себя порядочному счастливчику, героя Паскаля Греггори мучает мозжечковый зуд переосмысления прожитого и стыдливости за нажитое. Будничная рутина, глубинная отчуждённость семейного благополучия, скудость фантазийных озарений. Разъедающая инерция выливается в кризис творчества и жуткую депрессию, заставляющую смотреть на мир грустным, грустным взглядом. Пелена гадливого сплина приводит к «железнодорожной» ошибке, забрасывая Тома, вместо Парижа, в городок его детства, отрочества и юности. Нетрудно догадаться, что проблемы зрелости кроются где-то там во глубине пригородных руд, копей упущенных возможностей и тихих трагедий. За визитом на могилу матери флегме зрачков явится бабочка – литературный символ изменяющегося времени, после чего, герой упадёт в обморок, а очнётся в 1967 году с гладкими щёчками подростка, будто ещё вся жизнь впереди. Только вот памяти целой жизни не скроешь и тоскливую мину с лица не сотрёшь. 

Основанный на японском первоисточнике, европейский образчик затёртого мотива «назад в прошлое» не ставит персонажа перед логичной целью «изменить будущее». Получая  нежданный  дар, герой  хочет, главным образом, понять причины сложившейся реальности, чтобы её легче было принять. Тоже, впрочем, ничего нового. «Толкование сновидений» Фрейда в обработке для дошкольного курса. Пациент скорее мёртв, чем жив, но кушетка с гипнозом и не таким помогала. Странный брак родителей, внезапное исчезновение отца, приведшее к житейской драме, невысказанность чувств к красавице из другого класса. Не истину ищем, а лепим из фрагментов кладовой подсознательного логичную связь. Такое кино нравится многим, потому что мякиш можно жевать, не имея зубов. Шизофрению как данность воспринимать неприятно. А думать о себе плохо – невыносимо. Вот и видятся благообразные бабочки, в основном, в днях прошлых. С высоты отжившего легче оправдать трусость застенчивостью, а подлость героизмом – лишь бы себя заново полюбить и улыбнуться проносящемуся миру через заслонку окна поезда. Человек слаб и ему приятнее быть несчастным «вялотекущим» шизофреником на воле, чем восторженно проявлять себя острыми психозами в специальной палате.

Банальность общего замысла и визуальной подачи, Сэм Гарбарски компенсирует интересными внутрисюжетными нюансами, удачным кастингом и, просто, восхитительным актёрским соответствием разновозрастных исполнителей Тома. В основе образа, конечно, харизматичный Греггори, но Лео Легран завораживает не схожестью с повзрослевшим альтер эго, а оригинальным лицедейским рисунком. Смазливый мальчик, априори, далёкий от тягот среднего возраста, не впадает в абсурд насильственным подавлением угадываемой оптимистичной натуры. Та же депрессивная гримаса и сосредоточенные поиски забытых ответов придают недостающую фильму, в целом, нервность. Эпизод с юным Тома, «естественно» курящим и потребляющим виски перед барной матроной будет поярче шаблонно-философских подсказок с вездесущим транспортом. Но и шаблоны в цене, если речь идёт о продуктивности терапии. «Далеко по соседству» - неплохой фантик, иллюстрирующий жажду потакания «простым» формулам  счастливой человеческой экзистенции,  решённый в классической повествовательной манере.