Фантастическое допущение в реалистическом фильме - палка о двух концах. Если обычная, 'правдоподобная' история, не будучи выдающейся и имея свои недочеты, все равно может сойти за вполне 'съедобную', то игры со сверхъестественным автоматически относят картину к одной из двух категорий. Либо на основе фантастического элемента получается сумасшедший сюжет с впечатляющим месседжем, либо этот элемент оказывается глупым, неуместным, пошлым.

Создатели 'Далеко по соседству' как следует распорядиться фантастикой не смогли. Сюжет практически целиком отражен в аннотации - настолько он неказистый. Герой возвращается в детство и спешит продемонстрировать свою любовь всем, кого недолюбил раньше. Кому именно? Оглашаю весь список: маме, папе, сестре, бабушке, школьным приятелям, собаке... Из-за того, что эпизоды сделаны словно под копирку, картина выглядит затянутой, несмотря на то что длится полтора часа. Была надежда на некое эпическое событие в финале, которое таки оправдает эффект 'машины времени', - но и ей не суждено было сбыться.

Немного по деталям. Игра актеров - на уровне мелодрамы средней руки, коих несть числа. Придраться вроде не к чему, но трагические моменты (вроде ухода отца из семьи) скорее рассказываются, чем показываются. А вот предельно эстетская картинка мне не понравилась - даже для сентиментальной сказки чересчур вылизанная.

Ладно, прекращаю критиковать. Фильм настолько скучен, что даже критика получается скучная. Тем более, что я вовсе не утверждаю, будто 'Далеко по соседству' полностью обделено достоинствами. Достоинства есть, но все вместе они не тянут больше, чем на

6 из 10