Этот фильм Сэм Гарбарски посвятил отцу и может быть потому он вышел немного однобоким.

Каждый взрослый человек хоть раз в жизни хотел бы вернуться в свое прошлое. Кто-то оглядывается назад и анализирует события, а кому-то судьба предоставляет фантастический шанс на некоторое время стать подростком снова. Это возврат в прошлое в фильме как дань мечте многих исправить свои поступки и поступки близких.

Вот и Тома с багажом своих 50 лет и памятью о бегстве отца, и обвинениями его возвращается в прошлое чтобы исправить случившиеся. И конечно же в свои годы ему проще понять отца-практически ровесника. Да и к тому же Тома понимает что и сам повторяет во многом путь отца.

Вот только, когда отец ему говорит, что никогда ничего не выбирал в своей жизни, это было правдой. Так уж сложились обстоятельства, что многие его решения были вынужденные, но вот о Тома мы ничего такого не знаем.

И вот в этом фильме лишний раз видно, что человек редко способен извлекать уроки из прошлого. И даже погрузившись в него Тома понял далеко не все.

Да, он простил отца, понял свои желания, пожалел мать и пытался ей дать правильный совет. Но он не понял одного, что если бы его отец ушел иначе, если бы он говорил с матерью  и не оставлял ей надежд, то ее ждала бы другая судьба

Но Тома увидев все идет дорогой отца. И его близкие точно так же не удостаиваются разговора. И я думаю, что в будущем ему остается лишь надеяться, что дети так же поймут его, что жена не будет ожидать его. Но  самому Тома понадобилось ведь целых 50 лет чтобы развеять обиды..

Фильм не плохой, но за людей обидно. Да ж имея все шансы разобраться в ситуации, часто мы не способны этого сделать из-за своего эгоизма.