Большинство самых ярких впечатлений человека связано с тем жизненным циклом, который  называется детством. Все мы родом из детства и каждый из нас хранит в душе и несет с собой через взрослую жизнь интимные моменты юности. Эпоха невинности –  у кого-то она уходит, едва начавшись, а кто-то способен вопреки обстоятельствам не растерять в толще прожитых лет того светлого ощущения безмятежности, которым наполнен мир детства. Фильм «Далеко по соседству» один из тех, что пробуждают в нас самые лучшие воспоминания об этом безвозвратно ушедшем времени.   

 Перепутав однажды поезда, главный герой –  мужчина зрелого возраста – случайно оказывается в городке своего детства. Посетив могилу матери и  получив по неосторожности черепную травму, главный герой фантастическим образом переносится во времени на 40 лет в прошлое  и заново проживает те несколько дней, которые, как он считает, определили его дальнейшую судьбу. При этом, накопленный за полвека жизненный опыт, а также усвоенные с течением лет морально-этические нормы остаются при нем, что не может не повлиять на отношения пятнадцатилетнего отрока со всем своим окружением. Сразу вспоминается забавный, но несколько гротескный эпизод, когда, после свидания с девушкой, Тома почувствовал угрызения совести и немедленно сделал попытку связаться по телефону со своей (будущей) женой. Вероятно, чтобы посоветоваться. Нетрудно предположить, что  супруга в этот период времени еще находилась в нежном возрасте и не поняла о чем вообще идет речь и с кем она, собственно, имеет честь говорить. Сюжет достойный оказаться в романе любого из фантастов-классиков…  

Нельзя не отметить, что в картине использована музыка дуэта «AIR» -  национального достояния современной Франции.  Этот застывший во времени easy listening придает фильму атмосферность  и подчеркивает легкость повествования, но жизни  и огня точно не добавляет. Все действие происходит как бы во сне. И отношения персонажей, в первую очередь школьников, представлены как-то нарочито схематично, без детальной прорисовки. Но это неспроста. Попробуйте сейчас вспомнить события, к примеру, десятилетней давности. Получится ли углубиться дальше общих контуров, воспроизвести все мельчайшие детали бытия?   

Музыкальное сопровождение идеально подходит к божественно-умиротворяющим видам  природы, которыми режиссер периодически балует зрителя. На фоне такого красочного великолепия лучшим вариантом проведения досуга становится созерцание спокойной глади озера в обрамлении величественных гор. Немудрено, что еженедельная медитация главы семьи, которую не может прервать даже такая красавица-жена как Александра Мария Лара, постепенно ввергает отца мальчика в перманентную депрессию  и способствует принятию катастрофического решения. Сможет ли пятнадцатилетний Тома, имея за плечами полувековой жизненный опыт, предотвратить неумолимо надвигающуюся угрозу?   

7 из 10