Настало время ужасов. Хочу чтобы кровищи было не с гулькин нос, маньяки добротные, жертвы поглупее. Согласитесь, что большинство жертв американских хорроров ведут себя довольно тупо, и это правильно. Кого же убивать, если добыча будет смекалистой? Разбегутся, и кино конец. Понравилось ли мне кино? Впечатление очень двоякое.

Начнем с того, что, собираясь смотреть слешер, ты ожидаешь увидеть слешер. Триллер предполагает, что в фильме будет некая тайна, сохранить которую будут пытаться на протяжении всего хронометража. Является ли День Матери ужасами - безусловно да. Триллер ли это? Возможно, что со мной не согласятся, но я с самого начала заварушки знал, кто нагрел руку, кто врёт и не краснеет. И мне было не интересно смотреть, как пытают непричастных к воровству людей. Меня раздражало, что граждане маньяки такие... неумные. А скелеты в шкафу героев картины меня мало увлекали. Кто с кем спит, кто кому лжет - все это мало влияло на сюжет. Ну, разве что за исключением делишек главной, прости Господи, героини, но об этом позже. 

Сюжет кинематографическими изысками не блещет, да и черт с этим. Все стандартно, и такого я и ожидал от описания и трейлера. Есть группа на этот раз не подростков, что уже хорошо, есть бандиты вломившиеся в дом. Дальше по накатанной: заложники, издевательства, угрозы, борьба за жизнь. Да, это все хорошо нам известно, и сюжет добротен и работает. Так зачем надо было так перенасыщать его теневой стороной жизни всех, кого не попадя? Зачем зацикливать так внимание на трагедии Мамочки, если в конце концов открытие ее тайны никак не повлияло на сюжет? Отреклись бы от нее дети, узнав правду? Да черта с два! Она воспитала из них настоящих отморозков и научила ненавидеть людей, но эти люди ценили членов своей семьи и любили. Так к чему нужно было мусолить тему бесплодия матери? Только ленивый бы не понял, что за женщина была в первой сцене фильма и почему она это делает. Все, информация была принята к сведению, я понял причину двинутости матери семейства, хватит. Я понял причину двинутости ее великовозрастных деток. Для меня главный минус сюжета фильма в том, что меня 'тыкали мордой' несколько раз в одни и те же факты. И тыкали так долго, что я чуть не взвыл 'Перестаньте, я не законченный идиот и все уже понял!'.

Герои, ах, герои! Я люблю эту часть, но не в данном случае. Для меня самым адекватным героем картины был доктор. Да, не Халк, да, не Супермен, но он обычный человек. Его герою веришь. Он действительно старался сбить градус накалившейся атмосферы, пытался защитить своих, путем шантажа (рискуя своей жизнью, что достойно уважения), хотел выйти из ситуации с минимальными потерями. Что до остальных, так я с нетерпением ждал, когда же эту мерзкую свору прикончат. Естественно, без лишней жестокости, просто пулю в лоб. Ни один из героев-мужиков даже не пытался вступиться за своих женщин, ни один из друзей себя таковым не показал. Просто куча жалких трусливых идиотов, которые решились на отпор и убили вшестером одного (!!!) налетчика. Да после того, что с ними учинили, они должны были просто напросто впасть в бешенство и кромсать обидчиков до последнего. Но они настолько трусливы, что даже боятся бороться за свою жизнь, что за чушь? Главная героиня вообще венец всего этого безобразия. Мне плевать на ее мотивы, это того не стоило. Она дешево продала своих друзей да еще и посмела оправдываться перед ними же, потрясающее лицемерие. И ее воплям, что она сделала все ради них, чтоб выиграть время, я ни капли не поверил. 

Фильм оказался середнячком. Не скажу, что ждал большего от сценария, ибо не ждал. Но ждал большего от героев картины, а тут мне маньяки-убийцы-сволочи нравились больше, они хоть не скрывали своей сути. А герои скрывали, бонусом мне еще хотели преподнести это так, мол, все оправданно, нормально, это жертвы обстоятельств, они так-то хорошие. Не прокатит такой номер, сценарист. 

Напоследок, десять тысяч долларов, вы серьезно? Какую новую жизнь можно начать с такой суммой? Дом ни купишь, работу не факт, что найдешь быстро. Сколько там было людей в доме? Разделите десятку на их количество - это стоимость жизни друга.

5 из 10