Так сложилось, что я посмотрел 'Морской бой' и 'Мстители' в один долгий вечер. 

Я многих удивлю, но первый мне понравился больше.  

В отзывах об 'Линкоре', так дословно переводится название фильма, много было об отсутствии идеи ленты и присутствии только малого круга любителей такого кино. Сравнивая с теми же 'Мстителями', последнее теряет значение, потому что супергеройское кино тоже много, кто не смотрит. А по поводу идеи: авантюризм, дерзость, отвага - всегда были и есть центральными во многих фильмах.  

Достаточно в фильме и приятных 'нововведений': не часто в картине про боевые действия мы видим в качестве одного из спасителей земли лиц женского пола (я, конечно, о Рианне). Да, она не самая лучшая актриса, но этого этому фильму и не нужно. Другой жанр. Также было приятно видеть в картине солдата, человека с ограниченными возможностями. И тем не менее, вооружившись мужеством да и только, тот вступил в неравный бой с одним из обидчиков человечества. Ну и про ветеранов не забыли. Тут просто не обойтись не использовав клише, что у них еще был 'порох в пороховницах'.  

В общем, кино классное. Рекомендую смотреть на широком экране.