Данную картину посмотрел, и понял что это очередной Майкл Бэй  который хочет нам показать новых трансформеров . Начало фильма подает зрителю немного смеха, ну а дальше экшен   в чистом виде. Приятно было смотреть на Лиама Нисона  в роли адмирала, форма ему к лицу. пригласили и Рианну , она мне вообще ничем таким не запомнилась, ну кроме как стреляла из пулемета бессмысленно тратя патроны, простое голливудское личико  на большом экране, извините ну нету у нее актерского таланта.

Что можно сказать про сюжет, ну показали американский флот вместе с японцами, а дальше что? Не понравились и пришельцы, нужно как то их посерьезнее делать, для меня они выглядят уж совсем по детски, взять тех же трансформеров,  там были автоботы, а здесь какие-то кальмары с водорослями на бороде, нету фантазии сделать их посерьезнее, ну одно запомнилось, то что у пришельцев хоть глаза соответствуют инопланетным захватчикам. Концовка в таких фильмах всегда предсказуема. Что касается визуально, то все на высоте, ну в таких фильмах всегда так. И еще что касается того как ведут себя инопланетные захватчики, такое впечатление что у них технологии хуже человеческих, взят к примеру первую битву на воде, она вялая, пока наведут пока выстрелят, скучновато.

Итог: Фильм для поклонников трансформеров, и для тех кто любит отдыхающее кино. Моя оценка 6, только потому что там Лиам Нисон.

6 из 10