Волшебно, сказочно, красиво, масштабно, интересно, но излишне по-бахвальски и вычурно по-американски.

Абсолютно отвратительный подбор актеров (за исключением Китча и крошки Нисона). Лакомая картинка. Солидные спецэффекты. Ура патриотизм – так и хлещет. Стандартное хэппиэндовское сюжетное развитие.

Если взять что-то несколько из «Хищника», «Района №9» и «Трансформеров», плюс добавить не к селу не к городу приобщившуюся Рианну, а развернуть все события на фоне бескрайнего морского моря, то и получится что-то среднее, так похожее на фильм «Морской бой».

К слову, о Рианне… Изумительных превращений из мировых певцов и певиц в идентичных актёров и актрис было немало. Что у них, что у нас… Но настолько ужасное непопадание в выборе персонажа, настолько нереально никакущую актерскую игру и настолько чудовищное и необъяснимое действие на экране в лице прославленной Рианны… Друзья, я такого «чуда» еще не видел. От неё буквально тошнит, что бы она не делала и где бы она не появлялась на экране, а уж появляется она там: ого-го где! В самом пекле.

В американских фильмах принято в подобных мужских фильмах брать на одну из ролей женщину: типа мужика в юбке – например, Мишель Родригес. Но эта хоть подходит для этой роли! А для чего подходит сладкоголосая попсовая отдаленная копия Холли Берри – ну разве лишь для своих неплохих клипов. Вот там и сиди, дорогая!

Несмотря на это ответвление, фильм, по большому счету, удался, и я совсем не шучу. Хронометража вполне достаточно для того, чтобы не просто поплескаться корабликам в водичке, да пострелять друг по другу, но и рассказать предысторию о жизни двух братьев, любви двоих красивых, а также причину вторжения инопланетных на морскую гладь обетованную. И выглядит всё это и красиво, и достойно, и по-американски: на фоне звездно-полосатого флага, в шикарной белой военной форме и в солнечную ясную погоду. Красота!

Фильм в полной мере оправдывает название «Морской бой». И ведь и в правду снят он так, словно ты и играешь в эту пресловутую игру на компьютерном автомате или же по старинке, на бумаге. Поэтому когда наблюдаешь за активными боевыми морскими действиями – словно окунаешься в детство.

«Морской бой» - неплохая фантастическая история, которая, может показаться не такой уж и фантастикой… По крайней мере по своей задумке. Ведь, когда-то люди смеялись от того, что будут существовать в далеком будущем телефоны без проводов. А пришествие пришельцев с других планет после того, как посылаются им сигналы «приглашения» с Земли (и это так и есть) кажется куда менее фантастичным развитием событий, нежели те телефоны столетие назад…

За исключением ужасного каста, сказочности и излишнего голливудского бравурного патриотизма – я недостатков не нашел, а посему – смотреть можно. Правда, один раз.

P.S.

За один момент я могу сказать спасибо однозначно и всецело: когда образцовый морфлотовец, истинный патриот, сугубо правильный и отличный парень кормит море своими останками… А развеселый раздолбай, угонщик буррито, лентяй, безработный веселун (братишка) в итоге срывает джек-пот в лице заведомо успешной карьеры, тестя генерала (или адмирала…), сногсшибательной роковой блондинки, уважения и славы среди миллионов, в том числе президента USA. Вот это - правда жизни! Вот с этим соглашусь! Ведь так оно и есть, дорогие друзья. И за такой жизнеописуемый момент лично от меня большой респект. Гениально, удивительно просто и точно!

7 из 10