На протяжении всего просмотра меня не покидало ощущение, что Майкл Бэй никак не может расстаться с 'Трансформерами', и перед четвертой частью он решил сделать передышку в виде 'Морского боя', но нет, это Питер Берг для своего фильма слизал не мало с выше упомянутой франшизы, хотя чему удивляться, цитирую трейлер: фильм от компании Хасбро, подарившей нам 'Трансформеры'. Сюжет в сотый раз повторяется: вновь встреча с инопланетным разумом, вновь угроза гибели человечества, схватки-взрывы, роскошные небоскребы в огне и мегапатриотический и всепобеждающий герой. Америка вновь спасла Землю, ура-ура-ура. Оскомину набило уже, честно говоря, все это, но такое кино продолжают снимать, а мы продолжаем смотреть, ища в нем хоть что-то новое. А вся новизна 'Морского боя' заключается лишь в его названии - бой происходит в море и только. 

Фильм сопровождают примитивные диалоги, и в них естественно боевого пафоса предостаточно, но хотя бы с ним не переборщили, как в 'Битве за Лос-Анджелес', ну и местами морячки шутить пытаются. Война идет, главный герой естественно самоотверженно ведет борьбу с захватчиками, типично выживает в самых невероятных ситуациях, где массовка бы скончалась в секунды, а где-то вдалеке находится его прекрасная возлюбленная, которая, к слову, не просто сидит на одном месте, вздыхая по нему. По и так стандартному и слабому сюжету бредовостей хватает. Мелкий идиотизм лучше даже не обсуждать, слишком его много. Будем о крупных 'рыбках'. Бравые американские моряки для решающего боя за какие-то часы приводят в боеготовность легендарный линкор «Миссури» - теперь корабль-музей, который уже давненько выведен из эксплуатации. Ребята по фамилии Хобер, ну, что за абсурд?! Придумать что-то более правдоподобное совсем фантазия не позволяет? А чего я возмущаюсь, как же может быть иначе, ведь если американские герои-патриоты берутся за спасение своей родины, то у них и палка застреляет. Ладно, они выкручиваются как могут за свою страну и весь мир, а что же делают нападающие пришельцы? Их действия напрочь лишены логики. Одних людей они запросто убивают, причем массово, а других по одиночке не трогают. Так они захватывать, убивать или порабощать нас пришли? Видно сами не определились, решили напасть и на месте посмотреть, по ком палить, кого щадить. Сами пришельцы человекоподобные, без привычного множества конечностей и свиристящего говора, облачены в броню, подобную Старковой. Техника у них по сути те же трансформеры (ну просто под копирку!), только без собственного разума, и трансформируется она очень внушительно, грозно играя механизмом (особенно круто смотрелись круглые, сметающие всё на своем пути, сферы), а звуковые эффекты используются те же, что и в 'ТФ', да и Стив Яблонски не порадовал ярким саундтреком, явственно повторив мотивы из уже понятно чего. Вообще удивительно, что это буйство спецэффектов, которое можно расхваливать бесконечно, ценой в 200 млн $ обошлось без 3D, ведь куда менее подходящие фильмы оказываются в объемном формате, а здесь оно пришлось бы к месту.

'Морской бой' в целом смотрится неплохо, во всяком случае нескучно, с развлекательной задачей справляется, конечно, если расслабиться в хорошей компании и предварительно напрочь отключить мозги. Хороший блокбастер, получившийся довольно масштабным, но каким-то посредственным, без изюминки, даже яркая приманка для зрителей - певица Рианна и редко появляющийся на экране Лиам Нисон и не спасают положения. Вот и получается, что кроме спецэффектов, мощных взрывов и вспомнить особо нечего. Поэтому только не ему было тягаться с 'Мстителями' в американском прокате, и если бы не такой сильнейший конкурент, вряд ли бы случился столь мощный провал, а не было бы провала в прокате, то не миновать продолжения, но раз так получилось - немного повоевали с пришельцами и хватит. Тейлора Китча даже жалко, не самый плохой актер, а такие крупные блокбастеры с его участием в главных ролях провалились один за другим, и вина тут вовсе не его, просто не повезло парню.