Так хотелось посмотреть этот фильм, по одной из любимых фильм, свежайшая экранизация... И после просмотра появилось ощущение, как после стакана вроде бы свежей воды, которая так и не утолила жажду. Этакое 'ммм...'.

Может, слишком многое вырезали из сюжета книги (ключевые моменты: становление Жоржа на работе, визит к родителям и т.п.). Может, Паттинсон все же не похож на Дюруа и откровенно боялся этой роли и этого персонажа, несмотря на восторг от самого факта получения этой роли. Несмотря на 'Сумерки', я все надеюсь, что он еще состоится, еще сможет, еще заслужит свою звезду на Аллее славы, награду Bafta и т.п. Но явно не за этот фильм. Слишком собранный, напряженный, как будто в зеркало смотрится (хотя вампиры в нем не отражаются, по идее) 

Выбор Умы Турман на роль Мадлен огорчил. Она умница и красавица, но слишком стара для этой роли. Печальный вердикт, но она и сама играет как-то устало, будто чувствует себя слегка нелепо. А вот Кристина Риччи неожиданно порадовала - плещущая здоровьем, молодостью, жизнью, красотой, влюбленная Клотильда.

В целом слишком театрально, не хватает воздуха, энергии, смены декораций, видов города, эмоции какие-то пожухлые. В книге - динамика, развитие, страсти, интриги. В фильме ничего этого нет. Нет искры и огня, присущих произведениям Мопассана, какие-то тлеющие угли.