Просмотр был затеян мной сразу после прочтения книги.

Весьма и весьма роковая ошибка.

Во-первых, стоит сказать, что после размеренности Мопассановского творения (однозначную рецензию на которое, простите за кощунство, так же довольно тяжело сформулировать) так называемая экранизация протекает в ритме танго. Мы смотрим в преданные, наполненные зрачками глаза Кристины Ричи, мгновение - и Жорж уже стягивает корсет со своей хорошо, но все-таки недостаточно сохранившейся жены. Еще мгновение - и можно прочесть, как губы другой шепчут преданное I Do, тем самым соглашаясь стать очередной.

Во-вторых, как по мне - портреты героев не Мопассановские - отнюдь. Жорж чуть более туп и никчемен, Мад чуть более развязна и подавляюще пофигистична, Клотильда чуть более наиграна, а Вирджини чуть более отчаянно терпящая унижение.

Что до персонажей мужчин - я еле-еле смогла провести параллели между экранизированными и написанными.

Попытка засчитана, в целом - никак.   

P.S. Больше всего запомнилась придуманная сцена с Мадлен, попавшейся на месте преступления, но ничуть не тронутая этим. То, как Он непринужденно дал ей прикурить, а Она беспечно приняла этот жест, было божественно.