Я только что посмотрел этот фильм.

Вопросов нет.

Я люблю подобные фильмы, даже очень. Мне нравятся все эти глупые сюжеты про то, что 'группа молодых людей бла бла бла' и, в итоге, их съели, зарубили, задушили, расчленили, выпили кровь. Это собственно даже не важно. Просто нравится их добрая, да я считаю её именно такой, атмосфера и наивные сюжеты.

Считаю себя не особо критичным зрителем для такого рода фильмов. Я ничего не могу с собой поделать, они мне действительно очень нравятся.

С самого начала и, примерно, до середины фильм очень скучный. Однообразные диалоги и все атрибуты жанра, но с нюансом - актеры абсолютно не стараются. Видимо, они понимают, что этот фильм не сделает им погоды в карьере.

Когда в фильме начинается хоть какое-то действие, оно все равно смотрится скучновато, наиграно и затянуто. Становится, безусловно, интереснее, но недостаточно, чтобы реабилитировать фильм в моих глазах.

В финале полный бред, добавить нечего.

Режиссура стандартна. Ничего, что могло бы запомнится. Я считаю это минус, в такого рода фильмах качественная подача очень много значит. Мне вспоминается фильм 'Шелуха', где режиссура на порядок лучше и, при банальном сюжете, смотреть фильм очень приятно. Но вернемся к 'Гробнице'. В фильме есть несколько приятных глазу моментов, но их слишком мало, чтобы потянуть на себе фильм полностью.

В итоге мы имеем фильм, который можно посмотреть, чтобы убить время, но не более.

6 из 10 

Блондин, один из злодеев, думаю, вы его сразу узнаете, напоминает мне техно-викинга.