'Все женщины — потаскушки, надо пользоваться их услугами, но нельзя тратить на них душевные силы'.  Ги Де Мопассан.

Скажу честно, что посмотреть этот фильм не являлось чем-то обязательным для меня. Я люблю совсем другое кино. С подтекстом. 

Не буду пересказывать сюжетную линию, здесь можно найти огромное количество пересказов, а лучше всего прочитать книгу. Скажу одно, 12 баллов по системе Евровидения заслуживают звукооператоры и композиторы, потому что ту атмосферу, которую на мой взгляд, не удалось передать режиссеру прекрасно передает музыкальное сопровождение. В какие-то моменты я просто закрывала глаза и думала ' А не послушать ли мне саундтреки и не выключить ли этот фильм?'

На мой взгляд режиссерская работа, если и не провалена, то она явно на тройку. Потому что нельзя снимать так фильм, основная идея которого стоит на эротике. Потому что как не крути, Жорж прокладывает себе путь так, как в наше время его прокладывают некоторые блондинки из провинции, т.е. через постель. А снято все настолько гнусно, что перестаешь что либо понимать. Кто виноват? Ну, допустим, актеры.

Начну с тройки лучших, это все три главные героини, в особенности Риччи и Турман. Веришь, как всегда сделано все с полной отдачей. Остальные актеры, на мой взгляд, не могут угнаться за этими двумя барышнями и хоть как - то  им соответствовать.

Роберт Паттинсон. Мой типаж мужчины, очень люблю его скулы, длинные пальцы и туманный взгляд, не согласна что он заложник одной роли, но он просто пока зеленый стручок киноиндустрии. Для меня правдивой была лишь сцена с Вирджини. Уж не знаю, что случилось с Робом, но назвать его ОБОЛЬСТИТЕЛЕМ (да и французом тоже) вообще не поворачивается язык. Какая - то дурацкая застенчивость, граничащая со злобным ревнивым взглядом. Это что вообще было? Вызывал рвотный рефлекс, он не тем, что играл подонка, а как играл. В какой - то момент слова  Мадлен про пустоту в моей душе прозвучали как 'пустота игры Роберта в этом фильме'.

Меня этот фильм не зацепил, совершенно, потому что все настолько получилось пошло, гнусно, гадко и не понятно, что просто жалеешь, что не потратил это время на чтение. 

И хотя я очень люблю Турман, не в панике, но все же, мне нравится внешне Паттинсон и была очень достойная аудиодорожка, больше 4 ки совместными усилиями не наскребли. Увы и ах. 

Книга в 100 раз лучше ее экранизации. С натяжкой -

 4 из 10 

