Впервые  услышав об этом фильме, мне вдруг стало страшно за современную киноиндустрию. Ведь на данный момент она заполнена экранизациями комиксов и популярных романов (в основном подростковых), а также различными блокбастерами, которые за последние десять лет снимаются на самые разные темы – от древнегреческих мифах  до фильмов-катастроф. Но беспроигрышным вариантом до поры до времени, оставалось высокобюджетное кино о вторжении инопланетного захватчика, с целью порабощения всего живого на Земле.  И вот небезызвестная студия Universal вместе со своим давним другом Hasbro, решили порадовать нас несколько необычной интерпретацией  на данную тему.

Завязка фильма проста как  шариковая ручка. Решив доказать что мы не одиноки во вселенной, ученные с помощью спутника ретранслятора посылают удаленный сигнал планете, схожей с землей, где судя по всему имеется разумная жизнь. Эта самая жизнь не заставляет себя долго ждать, и вот уже пришельцы на всех парах  летят к матушке земле. Шагая вразрез всем канонам, они не стали брать с собой огромные корабли и всех-всех своих друзей, а высадились небольшим отрядом на Ямайке, где как раз проводились военно-морские учения между США и Китаем. Почему именно на Ямайке? Да потому что инопланетян привлекают красивые пляжи, девушки в купальниках, а также тот самый ретранслятор, с которого так удобно послать сигнал о переброске подкрепления. И все бы у наших заморских друзей получилось, если бы бравый служащий ВМФ Алекс Хоппер, который до поступления во флот (да и после тоже), вел довольно простую и ничем не обременительную  жизнь, периодически получая разрядом электрошокера от сил правопорядка.

По сути, в фильме очень мало серьезных недостатков, и он соответствует  всем критериям современного блокбастера. Отличные спецэффекты и экшн-сцены, довольно таки много юмора, и сюжет, пусть и совсем не оригинальный, но хорошо собранный, где все разложено по полочкам, так, что после фильма не остается никаких вопросов. Есть даже становление главного героя в процессе фильма, превращение его из безответственного пофигиста, в капитана корабля, и спасения землян от злых НЛО, хотя, казалось бы, для проекта, где главное, что бы все взрывалось, а герои в замедленной съемке красиво прыгали в камеру, это совсем не обязательно.

И все было бы хорошо, но картина просто искрится от своей вторичности. Ну, сколько мы уже видели подобных фильмов о нападении инопланетян? То, что действие происходит на воде, особенно ничего не меняет. Пришельцы в силу своей технологической развитости, большую часть экранного времени громят корабли людей, и иногда выходят на сушу, что бы тоже там красиво что-нибудь погромить. Свое название фильм оправдывает только единственным кадром, показывающим все корабли с высоты птичьего паллета, а так же одной из сцен, сделанной, будто специально для галочки. Дизайн кораблей пришельцев, заставляет вспомнить «Трансформеров», а сами захватчики, не поражают каким-нибудь особенно выдающимся дизайном. Да и без бредовых моментов не обошлось. Например, почти все политики и ученные, показаны не как  люди, в чьих руках лежит дальнейшая судьба земли, а стадом баранов не способных  разобраться в происходящем, ждущих, что кто-то за них примет все решения. Да и момент в конце фильма, где  огромным боевым линкором, который не запускали уже 70 лет, управляет 10 человек, притом, что 6 из них, старше самого корабля, выглядит, мягко говоря, неправдоподобно.

Но в целом это хороший блокбастер (пусть и на один вечер), где есть юмор, много спецэффектов и немного любви. Так что если вам не надоели подобные фильмы, то картина принесет вам много положительных эмоций.

6,5 из 10