Сказать, что я разочарована - ничего не сказать. Специально перед просмотром я прочитала роман Ги де Мопассана, от которого, кстати, осталась в полнейшем восторге.

Заметила за собой, что меня так и тянет рецензировать фильмы с Паттинсоном... Почему же? Видимо пытаюсь разглядеть в нем достойного актера.

Итак, сюжет. Интересно, можно ли в нем разобраться, не прочитав роман? Сложилось впечатление, что фильм был наспех склеен из разных моментов с целью уложиться в определенное время. При этом упор делался, естественно, на постельные сцены (которые нельзя назвать впечатляющими, раз уж на то пошло). Многие, на мой взгляд, важные моменты пропустили.

Актерская игра. Паттинсон мучительно пытается вырваться из навязанной роли статичного вампира, однако это у него не особо получается. В общем, его эмоциональная игра - просто нонсенс. Жоржа Дюруа нельзя назвать весельчаком, но он явно не похож на вялого героя Паттинсона. 

Единственная героиня, которая действительно меня порадовала. - это Клотильда, она же Кристина Риччи. Именно такой я ее представляла - взбалмошной девицей и страстной любовницей. Ей удалось вытянуть любовные сцены с Паттинсоном. Сложнее с Умой Турман. Все-таки чего-то не хватало ее Мадлен, возможно снова эмоций? Мадам Вальтер я просто представляла иначе...  пухлее и настойчивее. 

Быть может, современному зрителю все же понравится этот фильм - костюмы и декорации соответствуют старой Франции, в актерском составе одни популярные актеры. Но кино на один раз, имхо.

С большой натяжкой,

7 из 10