Фильм красиво снят. Дух Парижа того времени передан очень хорошо. В сюжете нашла применение фраза 'За каждым сильным и успешным мужчиной стоит умная, управляющая им женщина'.

Стоит отметить, что женщины в фильме изображены очень красочно и от их монологов, таких сильных и проникновенных захватывает дух. Каждая из них по-своему хороша и по-своему порочна, и любовь у них у всех такая неоднозначная, натура противоречивая. Здесь прекрасно сыграно.

Все мое хорошее впечатление испортил главный герой. Не увидела глубокой психологии его натуры, которую заложил туда автор произведения. Постоянно маска на лице, при том за которой даже не предугадывается ничего. Выбор актера на роль главного героя - самый явный и большой промах фильма. 

В общем, экранизация не очень удачная, хотя атмосфера фильма почти соответствует духу одноименно произведения. Но фильм не глубокий, местами слишком много енужных объятий и милый друг не очень-то милый.

Однако, стоит просмотра, общий дух фильма не так уж плох. Жаль, многовато разочарования от Дюруа... 

9 из 10