Очередная кинолента о нашествии на Землю кровожадных инопланетян, которые ой как нуждаются в нашей планете.

В этой картине нет ничего особенного, кроме того, что битва ведется на воде между флотом и захватчиками. Но скажу честно – фильм мне понравился. Это просто очередной незамысловатый, штампованный, но приятный летний блокбастер, поднимающий настроение.

Все битвы сделаны суперски. До просмотра этого детища я даже и не предполагал, что будет так круто и завораживающе. Астрономический бюджет вполне оправдан – зрелище еще то. На славу сделанные взрывы, погони, все это выполнено на должном высоком уровне. Уж в чем-чем, а в плане экшена «Морской бой» получился выше всяких похвал.

Но помимо этого, здесь присутствуют и хорошие актеры, и даже смысловая нагрузка есть, геройства там всякие, подвиги, боевые заслуги, все такое.

И кстати, хоть правильный перевод названия фильма – «Линкор», а не «Морской бой», как решили наши прокатчики, в самой ленте была сцена, в которой пользовались координатами для атаки, прямо как в одноименной игре.

Так что, придя уставшим с работы, можно смело включить этот фильм, отключить на время мозг и расслабиться. С ролью развлекательного блокбастера 'Морской бой' с лихвой справляется. Приятного просмотра!

6,5 из 10