На фильм я хотел сходить еще во время проката - уж больно раскрученном оказалась премьера (впрочем, как всегда). Но я просто не могла избавиться от мысли, что если я на него пойду, то просто потеряю две-три сотни рублей впустую. На то у меня были причины. Во-первых, Рианна на постере. Не в обиду её поклонникам, но я просто не понимаю, неужели музыкальная индустрия не оправдывает вложенные в неё средства и многие музыканты подаются в кинематограф? Не то чтобы она мне не симпатизирует, но в роли актрисы я её явно видеть не хотела бы. Ну, а во-вторых, трейлер. Да, главным образом трейлер. Вообще, еще до того, как что-то посмотреть, мне часто попадаются отзывы, что, мол, в трейлер собраны самые смачные моменты, а фильм в целом - фуфло. Я думала, что эта тенденция не коснется 'Морского боя', но я ошибалась. 

Сразу, что бросается в глаза, не что иное, как бескорыстный, бесконечный и ИСКРЕННИЙ американский патриотизм. Так-то я часто закрываю глаза на то, что пишут об американских боевик и/или фантастических фильмах, но в данном случае это невозможно сделать - настолько откровенная преданность к своей стране. Просто смотришь и задаешься немалым числом вопросов: 'Неужели за всё то время, что главные герои находились в море, не могли выслать хоть какую-нибудь помощь? И я уж не говорю по содействие других стран. Но нет же, мы всю ответственность берем на себя! А где, кстати, в это время находились те, что во время конференции наезжали на горе-ученого? Их будто не было. На Земле остался только военно-морской флот Соединенных Штатов'. Такое ощущение, что они спасают исключительно американцев, а не человечество в целом. Хочу сказать, что на протяжении всего фильма меня преследовала параллель между инопланетянами и конкурентами США на мировой арене, а тем, что они всегда побеждают, американцы хотят самоутвердиться. Какой-то комплекс неполноценности, не находите?

Дальше меня оставило в недоумении такое впечатление, что фильм прошел слишком стремительно и без какой-либо кульминации. Да, скорее всего, взаимоотношения главного героя с девушкой/её отцом играют немалую роль для сюжета, но почему они занимают чуть ли не половину фильма, в то время, как непосредственное сражение с врагами охватывает от силы двадцать минут? У вас бывает такое, когда весь фильм готовились к чему-то важному, к чему-то стремились, и вы чувствуете, что ваше сердце обливается кровью? Вы знаете, что еще чуть-чуть и они сделают это! Да, они победят! Потому что весь фильм они собирались с силами, а в финале придут и победят! Знакомо? У меня такое было, например, когда я смотрела 'День независимости' или 'Армагеддон' (может, не самые удачные фильмы для примера, но здесь я отвращения к американцам не испытывала). Так вот, в данном случае такого не было. Просто ровный и размеренный фильм. Ни интриги, ни напряжения, ничего. Наверное, все 209 млн. долларов ушли на спецэффекты, а сценаристам не достались ни цента.

Ах да, о спецэффектах. Тут поклон до земли тем людям, кто трудился над визуализацией фильма. Качественно, зрелищно, эпично. Наверное, только за счет этого картина и получила 303 млн. долларов в прокате. 

Иначе говоря, рука у меня не поднимается выбрать отрицательный тип рецензии, ибо два часа эти я провела не без толку, но могло бы быть и лучше. К тому же, вначале я даже посмеялась. Но всё-таки не жалею, что в кино на фильм я не пошла.

6 из 10