Фильм несколько скомканный и поверхностный и во всём уступает книге. Нет нескольких значительных эпизодов, так или иначе характеризующих главного героя. Начиная от дуэли и заканчивая тем не самым лицеприятным поступком Дюруа по отношению к своей вечной любовнице Мантель почти в самом конце романа. Акценты расставлены несколько иначе, кастинг не самый подходящий, из всех актёров я бы согласилась разве, что с Умой Турман.

Но вот уж удивительно - в целом кино мне понравилось. Это как новое прочтение всем известной сказки - со своими прелестями и новыми, неожиданными поворотами. Дюруа здесь куда мягче и сентиментальнее, мадам Мантель - миниатюрней и нежней, а мадам Руссо (для меня осталось загадкой, чем создателям фильма не угодила фамилия Вальтер, которую героиня и её муж носят в романе) понравилась мне куда больше книжной. Ко всему прочему, в фильме прекрасный саундтрек. 

Подводя итог, стоит сказать, что кино это отнюдь не провально и заслуживает внимания. Но перед его просмотром я бы советовала прочитать оригинальную версию Мопассана, хотя бы для того, чтобы насладиться сразу двумя историями об одном и том же и выбрать какая по душе именно Вам.