Я люблю небрежную экранизацию классической литературы, но люблю только тогда, когда небрежность эта оправдана особой позицией режиссёра, убедительной игрой актёров и т.п. Фильм 'Милый друг' - небрежная экранизация одноимённого романа французского писателя Ги де Мопассана, но небрежность эта практически ничем не оправдана.

Сюжет романа был скомкан в отдельные эпизоды. Знаете, что я пытаюсь делать, когда смотрю книжную экранизацию? Смотреть её так, как будто я не читал книги. Так вот, человек, не читающий 'Милого друга' и вдруг решивший посмотреть этот фильм, поймёт не очень много или поймёт слишком поверхностно. Особенно это касается финального эпизода с Сюзанной, который был абсурдно сжат, из-за чего конец фильма явно подкачал.

К тексту и к некоторым книжным деталям, надо отдать должное, отнеслись бережно, что делает честь режиссёру. Но снято всё это было довольно слабо. На мой взгляд, фильму не хватило динамики, резкости и, наконец, более сильной игры актёров. Деревянный Паттинсон, как бы он ни старался, не производит всё ж впечатления, а потому до того, чтобы раскрыть образ обаятельного усатого Дюруа из романа Мопассана, ему далеко.

Кстати, про усы. Жорж Дюруа должен быть усатым! Это очень значимая в книге деталь, которая автором периодически подчёркивается. Почему нет усов? Я понимаю, что сегодня, может, это явно не деталь эталона мужской красоты, но если режиссёру было не слабо воссоздать атмосферу Парижа того времени, то почему же ему стало слабо снять фильм и про красивого усатого мужчину, который этот Париж покорил? Очень значимое упущение. Бритый Паттинсон смотрится слишком современно.

Единственное, что не подкачало, так это саундтрек. На нём фильм, в общем-то, и пытался выйти, за что и получает от меня шесть баллов, а не пять. Эту музыку стоит услышать, а потому и фильм этот можно посмотреть, если являешься большим поклонником классического романа. Но в остальном... слабая, на мой взгляд, экранизация, неубедительная и недоработанная.

6 из 10