Этот фильм способен вызвать настоящий когнитивный диссонанс. В нём великолепнейшее качество боевых сцен и спецэффектов, явно не соответствует  тупейшему сюжету и скучнейшим диалогом. Поэтому весь фильм воспринимается ни как произведение несущее художественную ценность, а как один длинный и насыщенный действием видеоклип или ролик из игры.

По началу по старой традиции всех фильмов об инопланетных вторжениях нам показывают счастливую мирную жизнь героев. Затем начинается собственно пафосная битва протекающая как между техникой, так и между людьми. Вы хотите узнать мотивации пришельцев, они ни где не оговорены Желаете понять почему они именно такие, но это же и так понятно. Таких вопросов можно задать множество. И фильм на них никак не отвечает.

С постановкой же напротив у фильма всё замечательно. Каждый кадр эффектен, всё действие разворачивается очень стремительно. Техника инопланетян пусть и не выглядит сверхоригинальной, но проработана до мельчайших деталей. Морские баталии завораживают несмотря на их абсолютную нереалистичность.

Странный фильм имеющий почти безупречную обёртку и нулевое содержание.

5 из 10