Костюмированная драма, экранизация знаменитого романа Ги де Мопассана, которого нередко называют мастером эротической прозы. Его «Милый друг» - это история одного бедного солдата Жоржа Дюруа, который поднимается за счет старого знакомого. Он ведет разгульный образ жизни соблазнителя, отражает собой пороки и раны высшего общества.

Роберт Паттисон очень уверенно перевоплотился во французского прожигателя жизни, эта роль идет ему на много больше, чем образ сентиментального кровопийцы.

Ума Турман смотрелась весьма убедительно в нарядах XIX века, и в отличии от милой Кристины Ричи, выглядела опасной и властной женщиной.

Сюжет картины напомнил о «Дориане Грее» Оскара Уайлда. Молодой юноша, которого учит жизни более опытный мужчина. И который впоследствии становится неуправляемой порочной силой, разрушающей семьи и браки.

В целом можно сказать, что фильм неплохой, однако особого впечатления на меня не произвел.