Я не читал роман Ги де Мопассана, но фильм этот посмотрел из-за блестящего состава актрис. Главного героя в лице милого друга, играет довольно убедительно и правдоподобно Роберт Паттинсон. Его герой амбициозный, коварный, который все хорошо продумывает, одним словом авантюрист. Он не желает жить простой, бедной жизнью, и благодаря своему обаянию и обольщению проходит через жизни нескольких состоятельных дам, и именно отсюда и начинается его история...

Должен заметить, что этот костюмированный фильм снят отлично. Таких хороших драм на самом деле мало, но эту можно отнести в коллекцию и с удовольствием посмотреть. Актрисы Ума Турман, Кристин Скотт Томас и Кристина Риччи в этом фильме меня особенно порадовали. Все эти 3 актрисы очень разные, но чрезвычайно талантливые, и их игра в этой драме меня затронула.

Роберт Паттинсон особо никогда мне не нравился, но в этом фильме он действительно продемонстрировал свою талантливую актерскую игру и смог справиться со сложной ролью.

'Милый друг' - кино не для всех, но оно наверняка не оставит без внимания любителей костюмированных фильмов и ценителей актеров, которые играют в этом фильме. Лично я доволен просмотренной картиной неизвестного для меня режиссера Деклана Доннеллана. Это кино о безумствах любви и предательстве, о желание лучшей жизни и о горькой правде жизни, о надеждах и разрушенных планах, о коварстве и о подарках судьбы...

6 из 10