Здравствуй, здравствуй дорогой Роберт Паттинсон. Вижу, ты времени зря не теряешь и всеми силами стараешься доказать обществу, привыкшему вешать ярлыки и делающему это с великим удовольствием, что и не вампир ты вовсе худенький и бледный, а мужчина молодой, дерзкий и горячий, способный на злобу и коварство. Браво! У тебя почти получилось. Вот только милый Эдвард, т.е. Роберт не нужно так стесняться своих прежних ролей, не нужно бороться с тем, что общество привыкло в тебе видеть… ты молод, привлекателен и у тебя вся еще жизнь впереди, чтобы доказать себе, да и нам тоже, что ты актер не одной роли.  А пока… дрессируй ты слонов, или женщин, ты все равно останешься смазливым мальчишкой с афиши Сумерек, героем девичьих грез, и это не так плохо. Пожалуй, должно пройти время, чтобы и мы – зрители перестали сравнивать все новые роли Паттинсона с той самой, что принесла ему мировую славу и известность. Пока получается плохо и образ романтичного мальчика-вампира все еще рисует наше воображение, когда мы видим его в иных ролях. Надо все же отдать должное… он с ними справляется. Хотя, в данном фильме – экранизации легендарного «Милого друга» Ги де Мопассана у него и была куча талантливых помощников и помощниц. 

1-я - Кристин Скотт Томас, женщина, которой всегда с легкостью давались роли аристократок, яркая личность, прекрасная актриса. Она превосходно вжилась в роль Виржинии Вальтер и предстала пред нами именно такой, какой описал ее автор книги. Сумела уловить весь трагизм ситуации, в которую попала ее героиня и донести ее душевную боль до зрителя.

2-я – Ума Турман – обворожительная Мадлен Форестье. Впервые я увидела эту женщину в столь непривычной для нее роли. Деловая, с холодной головой и расчетливым умом дама, прирожденный писатель и блестящий журналист, далась ей с легкостью. Сквозь весь фильм она пронесла достоинство, присущее ее героине, даже в самых тяжелых ситуациях.

3-я – Кристина Риччи, т.е. Клотильда де Морелль, трогательная, милая и немного ветреная. Она без памяти влюблена в персонажа Паттинсона и даже не пытается бороться с этим, позволяя ему играть своим сердцем, своей судьбой. Если вспомнить о всех размолвках этих двух в книге, то девушке стоит очень и очень посочувствовать, но сценарист ее явно пощадил и от растрат во благо любви, и от побоев любовника, от лжи и недомолвок.

Мужчин – актеров я перечислять не стану, хоть они и неплохо справились со своими ролями, но фильм вполне мог быть назван «Жорж Дюруа и его женщины». Весь фильм – это их взаимоотношения, хотя сам Мопассан немало отдал времени описанию работы горе-журналиста, его отношениям с коллегами, проблемам с финансами и недругами, он также затронул семью парня, которой не было отведено места в фильме. Мало того, восхождение Дюруа в высшее общество в фильме не было ухабистым и сложным… он просто взлетел на «Олипм» и остался там, добившись всего и разу благодаря своей жадности, расчетливости, беспринципности и конечно же – привлекательной внешности. Так оно и бывает в жизни: отрицательные герои часто бывают успешны, потому как, наступить на чью-то голову для них не представляется проблемным, в отличие от совестливых и честных. Вот и Жорж, пройдя  по сердцам любящих его женщин, занял место под солнцем. И все же фильм максимально приближен к книге, за это спасибо. Не люблю, когда в признанные шедевры современные сценаристы стремятся вместить свое видение.

Итак, фильм не плох и вполне пригоден для одноразового просмотра, но а для горячих поклонников того же Паттинсона, возможно и больше. Ничего особенного, но вполне достойно.