Классическое произведение в современном исполнении. Париж XIX века, политические интриги и закулисные сплетни высшего общества, в которые без труда попадает молодой, но крайне амбициозный мужчина, единственным достоинством которого является умение обольщать женщин. 

Жорж, не умеющий четко и складно выражать свои мысли в письменной форме, становится автором статей, публикующихся в революционных газетах, настроенных против правительства. Теперь он имеет стабильный доход и внимание сразу нескольких благородных девиц. Всё это благодаря случайной встрече с давним знакомым, который пригласил Жоржа однажды на ужин. Жорж всего лишь пишет под диктовку яркие, провокационные заметки и статьи. Он лишь действует по указке изящных женских рук.

Жорж всего лишь милый друг для светских красавиц. Беспокойство доставляет внешний вид, манеры и поведение главного героя. Постоянно красное лицо и грязные волосы. В чем прелесть этого юнца для многих останется загадкой.  Роберт Паттинсон в очередной раз попытался доказать, что роль вампира осталась в прошлом, и он способен на драматические роли. Попытка засчитана. 

Стоит отметить прекрасные декорации и костюмы - они вовлекают зрителя в атмосферу прошлого века, этому же способствует музыка, которая звучит в фильме. 

В фильме «Милый друг» главного героя окружают трое прекрасных дам: Кристина Риччи,  Ума Турман, Кристин Скотт Томас. Каждая прекрасна и занимает отдельное место, как в истории, так и в жизни Жоржа.  Ослепленный жаждой денег и положения в обществе его герой мечется от одной юбке к другой. Он усвоил истину, хочешь владеть миром, владей женщиной. Каждая из его женщин в конечном итоге испытывает лишь разочарование. 

Ты глуп, до чего ты глуп. Типичный примитивный мужлан. Я вложила свой талант в тебя, свой интеллект, своё предвидение в тебя вложила. Я не могла и представить всю бездну твоей пустоты, ничего там ничего нет, ничего кроме бешенства, как у тупого животного. Ты вот кто - ты тупое животное, я думала, что смогу обучить тебя, а мне нужно было тебя дрессировать. ©   

6 из 10