Когда смотришь трейлер к фильму, то всегда в голове набрасываешь примерную картину происходящего. Очень хорошо, если первые предположения оказывают не верными, потому что за две или три минуты не удалось постичь смысл произведения, значит он продуманный и глубокий. Конечно, с таким образцом массового потребления как 'Морской бой' такого не случилось. Америка всех спасёт - вот весь сюжет в трёх словах. В общем, фильм подтвердил все мои заниженные ожидания.

Сюжет произведения 'Морской бой' очень банальный. Да, я не могу не отметить наличие нескольких смешных моментов, но всё остальное не выдерживает никакой критики. По своему пафосу и патриотичности этот фильм мне напомнил 'Перл-Харбор', где главные герои взлетели в разгар атаки японцев и перекосили в одиночку чуть ли не половину авиации атакующих. Кстати, место действие фильма - Гавайские острова.  История, описанная в фильме, написана только для американцев и только для кассовых сборов. Это идёт в разрез с моим виденьем кинематографа как элитарного искусства. 

Актёрский состав подобран в полном соответствии с целью фильма - отъём денег у зрителей. Мы имеем двух братьев - накачанных симпатичных парней, один из которых пай-мальчик, а другой сорванец. Это для женской части аудитории. Есть героиня с пышными, сочными формами - Бруклин Декер, а так же певица Рианна - это для мальчиков.  Лиам Нисон в роли сурового адмирала, 'оживший' линкор 'Айова' и безногий ветеран войны для тех, кто постарше. С объективной точки зрения, актёры хорошо выполнили свою роль - сыграли очень убедительно. 

Нельзя забыть о технической стороне фильма: графике, спец эффектах - они выполнены на отлично. Всё выстрелы и взрывы выглядят эпично, феерично, захватывающе, но особого смысла происходящему не придают. 

В итоге, я могу сказать, что ' Морской бой' получился не таким плохим, как ожидал. Было в нём не мало интересных моментов, но связано это с тем, что создатели специально создали его таким, что бы он мог хоть чем-нибудь зацепить любого зрителя. Если у вас есть свободное время, которое надо ликвидировать, то 'Морской бой' будет хорошим решением.  

4 из 10