Здравствуйте! Я давно не писал рецензии, но вот решил исправить эту ситуацию. Как вы поняли этот фильм называется 'Морской Бой', но я считаю, что его можно было назвать 'Трансформеры 4: Водная Угроза'. Ну что-нибудь в этом роде. Потому что заменить Шевроле Камаро на какой-то, разносящего в пух и прах всё на своём пути, шарообразного робота и дать другое название- не есть сделать кардинально новый фильм. Да, другие сценаристы, режиссёр, актёры, и прочие. Но давайте представим: какой-нибудь знаменитый певец или певица  запишут песню на Def Jam, отправят на радио, а через два дня выпустит ту же песню, только под вывеской, например, Aftermath Entertainment. Бред? А то!

 Ладно, давайте обсудим непосредственно фильм. Лично для меня он открыл Рианну, как ни странно, как певицу. Нет, она там не поёт. Просто мне как-то было на неё всё равно, она стояла в одном ряду (именно по моему мнению) с мокрощелками, вроде Леди Гаги, Кэтти Пери и остальных... Я знал песни, вроде Umbrella, S&M, Rude Boy, но как-то не интересовался её творчеством. А когда увидел её увидел в фильме, вспомнил Jay-Z и, опять же, Umbrell'у и захотел послушать менее известные композиции. И мне действительно понравилось её творчество. Я до этого слушал 2pac'а, Jay-Z, Kanye West'а, Noize MC и Красную Плесень (это далеко не все мои любимые исполнители), но вот как-то сложилось так странно. К чему я это пишу? К тому, что этот фильм мне запомнился именно тем, что открыл для меня эту замечательную певицу. И когда я слушаю её песни, как-то непроизвольно в голове проскальзывает именно этот кинофильм. Кроме Рианны этот фильм мне ничем не запомнился. Никакой смысловой нагрузки он не несёт, ровно также как и книги Дарьи Донцовой, ничего сверхъестественного в плане компьютерной графики я не увидел (может потому что я его смотрел не в кинотеатре). 2009-ый год прошёл уже достаточно давно, поэтому в плане спецэффектов, после 'Аватара', нас зрителей удивить сложно. Этот 'голубой мужик' был прорывом, а 'Морской Бой' просто продолжатель тенденции на спецэффекты и ох... офигеть какой бюджет. 209 млн.$- приличная сумма, спору нет, но зачем так много? Если уже до вас было и покруче. Вот если бы был бы миллиард, то тогда может быть его заметило бы и побольше народу, а так 'пипл это схавал' и больше ничего. Создатели данной картины шли просто по накатанной дороге, ну 'Трансформеры' накатали её. Если такой бюджет вбухать в какой-нибудь ужастик, вроде 'Пилы' и 'Кошмар на улице вязов', то получится жесть. Это будет реально круто. Насколько это будет правдоподобно и реалистично. Всё же кинематограф в АмЭрике- это не политика в рашке, здесь нет такого, что своровали 199 млн., а на оставшиеся деньги что-нибудь слепили тяп-ляп. Смысла воровать в коммерческих проектах нет. А вбухать такие деньжища в обыкновенный фантастический боевик, я считаю глупо. Понимаете ли, дорогие читатели этой рецензии, правдоподобный ужастик на мозг давит больше, чем бредовая фантастика.

 Сейчас будет немного иронии. Лично для меня он показал, что в США царит эмансипация и равенство полов. Женщина может воевать ровно также, как и мужчины. Шутки шутками, а действительно показатель для Америки, женщина, да ещё и темнокожая (в АМЕРИКЕ!!!), может принять участие в спасение этой страны и мира в целом. Игра актёров априори не может быть плохой при таком бюджете.

 Я не люблю подобные фильмы, потому что нет в них ничего запоминающегося. Посмотрев его в хорошем кинотеатре в 3D, может быть я бы и придерживался бы иного мнения, но этого не случилось, поэтому я не могу назвать этот фильм хорошим. Ни в коем случае он не плохой. Он нормальный. Просто нормальный и больше ничего. Опять же спасибо, создатели, вы поспособствовали тому, что у меня разбились стереотипы, что вся американская эстрада состоит из Бибера, Бритни Спирс, Ашера и прочего непотребства, не имеющих абсолютно никакого таланта.