Хотелось бы для начала отметить, что автор книги Ги де Мопассан является одним из известнейших классиков 19 века и взяться за такую работу своего рода ответственность перед зрителями, естественно зритель хочешь не хочешь будет сравнивать книгу и фильм. Если смотреть с одной стороны у режиссеров Деклана Донеллана и Ника Ормерода на счету до снятия этого фильма был всего лишь один фильм-короткометражка 'Крупная рыба'. Честно сказать фильм не видела. И работу их можно оценить только по фильму 'Милый друг'.

  Работа выполнена довольно таки не плохо, были отмечены главные моменты произведения, характер, тщеславие и цели которые преследовал главный герой. Роберт Паттинсон справился с игрой и показал человека-жигало 19 века, который достигал своей цели с помощью женщин, ему как говорится было все равно как он будет действовать при этом. 

   Женский подбор актрис очень понравился(Ума Турман, Кристин Скотт Томас, Кристина Риччи). Особенно понравилась Кристин Скотт Томас. Зритель привык видеть её в серьёзных ролях, а тут бесшабашная женщина, готовая унизиться лишь бы молодой любовник остался с ней.  

 Есть конечно одно 'но' книгу хочется прочесть много раз, а вот на кино меня хватило один раз. Видимо режиссеры не учли всех тонкостей сценария.

8 из 10