Чумовой фильм.

Тейлор Хитч, Лиам Нисон и сама Рианна! Вот это да! Вот это состав актеров, который подобран как раз по сценарию.

Мне лично понравилась игра Рианны. Как будто кроме неё с этой ролью не справился бы никто. И это так! На Рианну режиссером Питером Бергом была сделана ставка, и она себя оправдала. Популярная певица отлично сыграла роль бравой американской, крепкой девчёнки. Собственно, фильм я решил посмотреть отчасти из-за неё. Но ведь там же снимается Тейлор Хитч, набирающий популярность молодой актер. Лиам Нисон, роль которого здесь и не такая уж большая, но всё же стоит того, чтобы звать на роль Адмирала морфлота именно его. А как показали игру ветеранов Второй мировой?! Класс! Бравые вояки вышли в свой последний бой, Морской бой, чтобы дать отпор чужеземцам. Они дали им жару, а также дали пример молодым, как не падать духом даже в самой пустой ситуации.

Фильм сравним 'Трансформерам'. Да не спорю. Но есть и различия. Во-первых, ставка в 'Трансформерах' сделана на юмор. Собственно комедийная составляющая присутствует и здесь, но не в таком количестве. Уклон 'Морского боя' больше направлен на экшн, зрелищность. Во-вторых, в тех же 'Трансформерах' присутствует доля т.н. 'апокализма', но раскрыта она более в этом фильме. Непредсказуемость - отличительная черта фильма. Я лично до конца не мог понять, что же произойдёт с главными героями, а главное с пришельцами, какие те предпримут действие? К слову о пришельцах. Я их представлял как обычных 'зелёных человечков', какими их обычно показывают режиссёры, но тут они предстают перед  нами в совершенно другом свете. С развитыми технологиями. С мощными кораблями, которые разорвали 'наши' Эсминцы в пух и прах.

В общем, фильм получился отличный, что от состава актёров до обликов пришельцев. Стоит посмотреть этот захватывающий блокбастер!

8 из 10.