По окончании просмотра картины так и хочется вернуться в самое начало, в титры, и увидеть то, что совершенно логично предположить: «Фильм снят по заказу Министерства обороны США». Однако действующее законодательство Америки, видимо, разрешает даже такой махровый плейсмент гнать по экранам без ссылки на очевидного спонсора. А вообще-то зрителю показано, как развлекательный формат становится парадом идей политкорректности. Сюжет примитивен, пересказывать его не стоит, всего лишь вариация на тему «Дня независимости» Роналда Эмериха, но вот фабула претерпела известное развитие. 

	Главный персонаж фильма – эдакий Иванушка-дурачок по-северо-американски, то есть раздолбай-лузер, неспешно ищущий себя в жизни, которого вдруг на 360 градусов преображает сила любви с первого взгляда. Поняв, чего он таки хочет больше всего, тридцатилетний увалень оказывается способен победить Змея Горыныча о семи головах, белый свет спасти и в жены взять Василису Премудро-прекрасную, царскую/адмиральскую дочку, короче, принцессу. Главное, при этом, просечь, что нужно сделать, чтобы понравиться людям. И тогда тебе, вчерашнему безработному шалопаю, дадут управлять суперсовременной боевой техникой, высокоточным оружием, бравыми военными моряками и морпехами, на производство и подготовку которых налогоплательщики потратили ни один миллион долларов. И вот по экспоненте американской мечты проходит целая карусель умиляющих образов: воюющие бок о бок и погибающие в едином порыве бывшие враги – янки и японцы, героические цветные ребята – РиАнка-пулеметчица и безногий Ник, оживший как в ночь на Рождество линкор времен Второй мировой, реабилитированная блондинка и внезапно встретившийся с собственным мужеством ботаник-звездочет… Жаль вот только об инопланетянах как-то в суматохе забыли: конструкторы таких впечатляющих летательно-плавательных мегамонстров предстали перед нами злобными молчунами с уродливыми четырехпалыми руками и дебильными физиономиями, отчетливо напоминающими тупых троллей из джеконовской эпопеи «Властелин колец». 

	Что понравилось в релизе: то, что авторы не стали сажать Барака Обаму в кресло пилота сверхзвукового истребителя ВМС США. Что не понравилось: практически все остальное. Тем не менее, один разок посмотреть можно: все-таки демократия победила.