Фильм ожидал с нетерпением. Во-первых, привлёк огромный бюджет, что чаще всего указывает на высокое качество ленты; во-вторых, в списке актёров обнаружил блестящего Лиама Нисона и Александра Скарсгарда, который зацепил характером своего героя в сериале 'Настоящая кровь'; в-третьих, конечно же, заинтриговали трейлер и описание сюжета. Да, кино впечатлило, по окончанию просмотра остался довольным, но всё же можно сказать, что ожидал большего. Давно сценаристы и режиссёры принялись за улучшение фильмов-катастроф на инопланетную тематику (к примеру, очень порадовало кино 'Район №9'), но здесь нас не пытались поразить или удовлетворить инопланетянами, великолепным динамичным сюжетом. Не ждите этого. Несмотря на бюджет, создатели приготовили обычный экшен для отдыха нашего мозга, который не превосходит того же, скажем так, 'Напролом'. Но как фантастический боевик фильм вполне устраивает, держит до конца, но логики здесь очень мало, что делает этот фильм подходящим для отдыха!

Ленты на инопланетную тематику, конечно, нельзя назвать новинкой или эксклюзивом, но с каждым новым фильмом в этот жанр создатели добавляют что-то новое. Здесь нет чего-либо особенного, к сожалению, но благодаря бюджету мы получили великолепные съёмки, реалистичный вид кораблей и пришельцев, правдивые взрывы. Итак, в центре сюжета Алекс Хоппер, служащий на флоте под командованием своего брата Стоуна. Приемопередающая станция NASA посылает сигналы на далёкую планету G. Учёные считают, что там может быть жизнь. Обитатели этой планеты получили сигнал и отправили пять своих кораблей на Землю. Один разбился в космосе, и его обломки падают на Гонконг, что привело к значительным жертвам. А остальные четыре корабля приземлились в Тихом океане, около Гавайских островов, в квадрат, где проходят международные военно-морские учения с участием Алекса и Стоуна. Начинается битва на воде - пришельцы накрывают острова и квадрат непроницаемым силовым куполом, поэтому корабли никак не смогут уйти, и помощь не придёт...

Как я писал выше, фильм 'порадовал' морем не логических действий, но вполне устраивает, как боевик. С самой первой минуты меня возмутило то, что NASA передала сигнал на эту самую планету G. Чего они ждали? Чего хотели? С чего они взяли, что там может быть жизнь? Когда пришельцы напали, все так удивились, испугались, будто они ничего не передавали. Но, повторюсь, чего они хотели, передав сигнал на неизвестную планету? Добрых гостей с чаем?! Вообще глупость какая-то. Хочется сказать немного плохого о главном герое: он предстал перед нами, как весельчак, что есть неплохо, но приказ старшего брата резко меняет его, делает другим человеком, что очень возмутило, ведь произошли все эти изменения после секундной паузы. Но это ещё полбеды: взбесил момент, где пришельцы взрывают корабль, в котором был его брат - конечно, все погибают, а у Алекса ноль эмоций, ни слезы, даже удивления не было. Я даже и не понял, что Стоун мёртв, пока через пару минут Алекса не сделали главным на корабле. Вот не люблю таких 'замороженных' героев! Немного о хорошем: фильм впечатлит шутками (ну, это уже не новость для сочетания данных жанров!), весёлой Корой Рейкс, которую сыграла Рианна, отличными съёмками и реалистичностью.

Игра актёров неплохая. Обычная. Понравилось несколько героев, которых сыграли неплохие актёры, но всё же идеала здесь нет. Тейлор Китч - актёр, которого я увидел впервые. В этом фильме он сыграл неплохо, но очень-очень разочаровал героем. Александр Скарсгард, побывший с нами несколько минут, порадовал и новым образом, и игрой, но особо похвалить не за что. Рианну не узнал в Коре сначала, если честно, но понравилась и внешне, и своей героиней. Лиам Нисон сыграл далеко не главную роль, но порадовал - серьёзный, спокойный и одновременно забавный герой. 

В заключении хочу сказать, что 'Морской бой' - неплохой фантастический экшен, который всё же стоит посмотреть любителям жанра. Ничего серьёзного фильм не несёт, логических действий очень мало, триллера капля в море, но всё же бюджет дал о себе знать, поэтому рекомендую ознакомиться с этой ленты ради съёмок и очень реалистичного вида инопланетян. Фильм порадует юмором, несколькими героями и сценами битв, но смысла в этом фильме я не увидел, что для отдыха в самый раз! Моя оценка - положительная

6 из 10