Больших требований к фильму не предъявлял, думал увижу довольно неплохую фантастику, а получилась довольно неплохая комедия.

Первый час смотреть фильм было одно удовольствие, главный герой очень веселил, как он добывал бурито- это вообще было нечто, давно я так не смеялся, ну и конечно были другие герои, которые очень радовали,  поначалу смотреть бои между землянами и гуманоидами было очень интересно, если бы фильм закончился раньше, то думаю я был бы в большом восторге от просмотра, но чем дальше шёл фильм, то всё унылее и унылее он становился, всё-таки 2 часа слишком много для такого фильма.

Сами гуманоиды выглядят очень смешно и нелепо, абсолютно не цепляют, в последнее время в Голливуде инопланетян делают такими, что кроме смеха и улыбки они мало вызывают эмоций.

Думаю самое слабое место это конечно сюжет, всё-таки можно было придумать что-нибудь пооригинальней чем то, что я увидел.

Актёрский состав в принципе неплохой, больше всего мне понравился Тейлор Китч, Лиам Нисон и  Рианна, первый сыграл такого раздолбая, который меняется когда происходит большая беда, в принципе таких героев было много и наверно будет ещё много, но мне игра его очень понравилась, точнее не игра а то какие поступки он совершал, то как веселил, его монолог перед зеркалом тоже очень понравился, ну и конечно разговор с отцом девушки которую он любил.

Лиам Нисон хоть его и было очень мало в этом фильме, но всё же он думаю был главным лицом этой ленты, да конечно хотелось бы его видеть на ведущих ролях, но всё же остался доволен тем что было.

Рианна, была просто бесподобна, она смотрелась весьма хорошо, ей очень пошёл образ девушки-бойца, которая ничего особенно не боится, очень понравилось видеть её с пушкой, отлично она сражалась в этом фильме.

Бюджет фильма составил 209 миллионов, по мне лучше бы эти деньги ушли не на спецэффекты, от которых ближе к середине фильме уже голова начинается кружится, они сильно надоедают, лучше бы эти деньги потратили на что-нибудь более дельное, но с другой стороны считать чужие деньги несамое лучшее дело.

Фильм получился весьма посредственным с огромным количеством шуток, которые очень понравились, но также и с огромным количеством битв, которые очень сильно утомили.

Итог

 6 из 10