Экранизация действительно оставляет желать лучшего.

Если Вы все-таки решитесь посмотреть, то можно приготовиться к следующему:

- сюжет идет вяло, хотя для режиссера была отличная интрига для динамичного сюжета

- герои играют, или не играют... 

- не так эффектно подана личность главного героя

- не хватает мотивации в поступках героев, нет плавного, закономерного 'подвода' к тому или иному повороту сюжета (почему она вышла замуж, разве она его любила? - вопросы, которые невольно возникают при просмотре)

- музыка не так хороша, как хотелось бы, хотя она в определенные моменты 'тащит фильм'

- Роберт Паттинсон, не знаю, что с ним не так, но в этом фильме он 'не заиграл', хотя на эту роль подходит. Такое ощущение, что он не всегда 'встраивался' в свою роль и половину фильма, играл, но был не в теме, кого же именно.

Из однозначный плюсов хотелось бы отметить изумительную игру Кристину Ричи. Она действительно сумела подать свою героиню, в очень обаятельной и легкой манере. В других фильмах она мне так не нравилась.

Оцениваю я исключительно фильм (не зависимо от книги). Но все равно не могу понять.  Казалось бы, все было: и сюжет, динамичный, интересный, и идея, уже сказанная на бумаге, и актеры не последние..но сказать, что эта картина завершенная не могу. Недоработка именно в воплощении идеи книги (потому что сюжет фильма близок к оригиналу) в целом.