После просмотра данного фильма осталось впечатление, что книгу взяли, разрезали на мелкие кусочки, выбрали каждый десятый кусочек и из новоявленного бумажного конфетти слепили фильм.

Но назвать фильм плохим я не могу.

Во-первых, я читала книгу и являюсь поклонницей творчества Ги де Мопассана. Поэтому, зная идею и имея свое представление о главном герое, могу утверждать, что смотреть можно. Можно, но нужно ли? Возможно, никакого понимания и осмысления поступков Жоржа просмотр не вызвал бы. Но для читавших это не является недостатком.

Во-вторых, мне импонирует то, что сюжет остался в почти первозданном виде. Экранизация справилась со своей главной задачей - донести события, происходящие в книге.

В-третьих, приятно удивила схожесть героев с образами, возникшими у меня в воображении после прочтения книги. Женские персонажи имеют почти полное сходство. Паттинсон хоть и не похож, но красив, что и требовалось главному герою. 

На этом достоинства закончились. 

Мне кажется, что фильму больше всего не хватает времени для раскрытия характера героев. Картинки мчатся одна за другой, знакомя зрителя с сюжетом, но передать глубину книги они не могут.

7 из 10