Несколько лет назад, не очень давно, я сподобилась прочесть творение Ги де Мопассана 'Милый друг'. К стыду своему я не влюбилась в этот роман, не зачитывала до дыр и не цитировала полюбившиеся места. Дело в том, что я предпочитаю более динамичные произведения или хотя бы с легким эстетическим слогом типа 'исступленного хаоса звезд'. Вот такой у меня сомнительный вкус в области литературы. Короче, ничто не мешало моему объективному восприятию фильма Деклана Доннеллана и Ника Ормерода с одноименным названием. Говорят, Доннеллан собаку съел в 'домашней' работе над классикой или, как минимум, над хорошей литературой - ну, ладно, поверим. 

Фильм, естественно, прошел бы мимо меня, если бы не актерский состав - именно из-за них всех я пошла на 'Милого друга'. Ну, и как же, Паттинсона пропустить - это вообще святотатство для девочек любых возрастов!

В итоге я сейчас сижу и думаю, что это было? Никак не то, что заявлено в слогане.

Паттинсон весь фильм подергивал верхней губой, обнажая клыки, причмокивал, словно кровушки хотел отведать. Я считаю, что он классный сам по себе, но вот бы он понял раз и навсегда, что нельзя из фильма в фильм переносить одни и те же жесты и мимику. Боюсь, что 'Космополис' станет очередным испытанием для наших нервов. Хотя, когда он кричал и у него вылезли вены на лбу, он был практически хорош.

Женщины Паттинсона, по-моему, тоже переживали из-за кровоснабжения своих организмов: Ума отворачивалась, Кристина таращила глазищи, Кристин вообще падала ниц, если не держалась за стену. Должна сказать, они мне понравились: очень доступно показали нам, девочкам, что иногда любовь с нами вытворяет. Впрочем, я не испытала особого сострадания ни к одной из них.

Заявленный Париж мог быть каким угодно городом - даже переснимать ничего не пришлось бы, настолько он невыразителен. 

Порадовали 'безумные скрипки', как кто-то выразился, такое музыкальное сопровождение, что называется, отражает.

Итог: фильм как экранизация восхождения привлекательного и беспринципного молодого человека, достаточно неплох.

6 из 10