Трудно даже сказать, какое впечатление осталось после просмотра. Хорошо помню, как смотрела 'День независимости' в первый раз, да и в десятый, и в двадцатый - всегда одна реакция. А именно - выделение адреналина. Тупо до примитивизма, все равно как если бы сценарий писала гусеница. Но все равно захватывающе. 

А принцип фильмов один и тот же. Американская армия расписывается в собственной беспомощности, а американский народ только силой патриотизма спасает планету. Но если в эпосе с мосье Смитом адреналин есть (опять таки из-за мосье Смита), то здесь - недоумение. Короче - неоднозначно. 

Хорошие спецэффекты, модели инопланетных кораблей и их боевых модулей - просто на высшем уровне. А вот сами инопланетяне не впечатлили - такое чувство, что их заняли со съемок 'Властелина колец' из армии Мордора. Да и какие-то они не кровожадные. Нет что бы перемолоть американского мальчишку на фарш и вызвать водопады слез - нет. укатили себе заваливать автостраду. 

Американские корабли... Ну что я могу сказать, здесь все примитивно. Кроме того, что эсминцы, в частности крейсера класса 'тикондерога', которые снуют по водной глади Тихого океана на самом деле и в одиночку могут всем арсеналом извести инопланетных тварей, поймет каждый, кто хоть что-то понимает в технике. И еще и 'Миссури'... Вездесущий линкор, на котором была подписана капитуляция Японии. И именно японские военные частично управляют линкором в войне с чудиками из каких-то там звездных систем. Не добили его в 'Осаде' с Сигалом - так пусть и здесь засветится. Господи, они бы еще 'Тирпиц' со дна моря подняли. Уж куда легендарней!!!

Актеры. Блондинка... как же ее... Бруклин одним словом. Ничего, но именно ничего - никаких особых эмоций, даже ее бюст крупным планом не впечатляет (и не такой уж он впечатляющий)

Китч который Тейлор. Смазлив, лицо еще пока не затерто однообразными ролями, потому и кажется свежим. Чем-то очень напоминает Пола Уокера. Не знаю чем - но избавиться от ощущения, что сейчас выползет Вин Дизель я не могла. 

А вместо Дизеля в кадре появлялся Таданобу Асано. Люблю я японских и китайских актеров, а этого - и подавно. За его 'Монгола' готова перетерпеть все. Хотя большинство моих знакомых 'Монгола' считают нудным - ну бог с ними. Здесь же Асано - само язвительное совершенство. За него - отдельное спасибо. 

Так же как и за влажные расширенные голубые глаза  Скарсгарда в момент, когда его эсминец принимает в борт более двух десятков вражеских снарядов. С таким взглядом сравнится только кот из 'Шрека'.  

Ладно, глядишь, и этот фильм станет когда-нибудь 'адреналиновым'. Ругать сильно не буду - все-таки старались, да и зрителя своего картина нашла. Просто будем считать, что мнение свое высказала. И все... 

Оценки все оставлю при себе.