Наконец дошли руки до 'Милого друга' (хм... кажется двусмысленная фраза получилась). Там столько звезд, они так прекрасны... и я наверное переоценил их.

Я честно старался не сравнивать с книгой. Я просто хотел Парижа 19 века и вечных человеческих страстей. Но кадры мчались перед глазами, а вслед летели вырванные страницы романа, десятки страниц исчезали в пустоте... Они пролетели над головой режиссера и остались им незамеченными. Я видел не характеры, а наброски, не повествование, а дайджест. Минут через пятнадцать после начала фильма на плечо мне легла рука Мопассана и он сказал: 'Приятель, а не посмотреть ли нам 'Фабрику звёзд' на Первом?'.

А на экране кривил губы Жорж Дюруа в исполнении Р. Паттисона. Говорят этот актер раньше играл вампиров. Что ж, рожа и правда мерзкая. В целом, поставленную задачу - показать беспринципного морального урода, Паттисон выполнил. Быдловатый и циничный, несколько охреневший от лёгкости, с коей оказывается можно пользовать женщин высшего общества, Жорж Дюруа идет по жизни не смеясь, но ухмыляясь. Случайное везение позволило ему из полунищего мелкого служаки превратиться в репортера популярной газеты, подняться на первую ступеньку золотой лестницы, о которой ещё вчера он даже не мечтал. Не теряясь и не раздумывая, живая иллюстрация русской поговорки 'из грязи в князи' приступает к соблазнению жены приятеля, а заодно и остальных, находящихся поблизости, уважаемых дам. Но жена приятеля, при наличии достаточно свободных взглядов на супружескую верность, не спешит оказаться в постели милого друга, а ведёт свою увлекательную игру, чем только раззадоривает и без того совсем не вялое либидо Жоржа.

Ах, как я ждал появления Умы Турман в роли Маделин Форестье! Ничто в этом мире не увлекает так, как умная и красивая женщина. И умница Умочка старается играть эту уверенность в себе, это достоинство и интеллект, размеренно, ровно и со вкусом. Но чёрт побери!! Почему всё это так убого показано? Камера скользит по лицам актеров, как звезда на льду -  быстро, но бессмысленно! Режиссеру отчаянно не хватает диалогов, написанных Мопассаном и актеры между произносимыми фразами явно скучают. Чтобы не заскучал зритель, мизансцены максимально сокращены. Однако ощущение наскоро сделанной постановки для провинциального телеканала  возникает все чаще. Кажется, будто актерам в двух словах объяснили, что играть и всунули в руки несложный текст. Потерявшая голову от любви к Жоржу молодая мама Клотильда выглядит здесь просто дурой, слабой на передок. Кристина Риччи в этой роли привычно хлопает ресницами, но не взлетает - возраст уже не тот. Сдаётся мне, тут ещё и бездарный дубляж добавил балласта. Хороша Кристин Скотт Томас, но её так катастрофически, до эпизодного мало, что она уже не спасает положение...

И лишь музыка в фильме безупречна. Она задаёт ритм, который так боится потерять режиссер, она единственная пытается создать настроение, атмосферу, в которой можно если не жить, то хотя бы дышать героям сей простой постановки.

6 из 10