Фильм начинается с убийственно наивной линии взятия главгероем себя в руки. Через несколько скучных эпизодов он оказывается на борту эсминца, почему-то в офицерской должности. А тут как раз подоспели рептилойды с другой звезды, Землю захватывать.

Очень мощный, убедительный, можно сказать агитационный фильм про морской флот. Ценители танчегов должны быть просто в экстазе. Один эпизод целиком посвящён настольной игре «морской бой».

За зрелищность и здоровую любовь к флоту пять баллов. Которые, однако, трещат под тяжестью наивняка, инфантильности сюжета и скучнющего вступления.