Морские баталии меня всегда интересовали. А тут, все столкновение помножено на привычную фабулу 'Войны миров' Герберта Уэллса. Причем, интересно, что главный герой оказывается в ситуации при которой, ему, неопытному парню, приходится принимать командование кораблем и принимать сложные решения. Это интересно и даже увлекает. Ну, а сами бои смотрятся вполне эффектно. Море, взрывы, линкоры. Всего в избытке. Предсказуемо, правда. Но, что ж поделать. Ведь даже при такой нехитрой расстановке картина собирает вполне приличные сборы. Значит, будут продолжения и клоны.

Приятно радует глаз и кастинг. Александр Скарсгард вполне и вполне справляется с главной ролью, заставляя высматривать настоящие лидерские качества в молодом и принимающем субординацию парне. Небольшая роль Рианны тоже к месту. Ну, а небольшое появление в роли уверенного адмирала Лиама Ниссона прибавляет вистов. По мне, так этот актер, конечно же полный бунтарь и едва ли может просто символизировать человека системы, но ведь получается. Выглядит убедительно, а значит - все срабатывает.

Другое дело, что меня не слишком порадовал конец. Наверное в этом есть какой-то смысл пародировать на тему того, что человек, своими уверенными решениями спасший мир получает награду и патерналистское - 'будем рады видеть вас в командовании корабля в ближайшее время'. Есть в этом своя горькая правда. И, даже жаль, что герой в этой сказке никак не ощетинился и не предпринял свой персональный личностный бунт, которым могло бы быть и увольнение из флота, и уход в монастырь, и многое другое. Приз тут другой - слащавая дочь адмирала. По сути, получается ведь даже не поверхностно - пошло. Но это, если всматриваться в детали. А так, вполне себе уверенный фантастический фильм действия.

6 из 10