Итак. Вчера вечером решил посмотреть этот фильм, тем более я слышал про него много противоречивых отзывов. В общем, не то что я зря потратил 2 часа из жизни, просто в очередной раз убедился в низком интеллектуальном развитии заокеанских сценаристов и режиссеров.

Плюсы фильма, ради чего стоит посмотреть:

 - Потрясающие спецэффекты, которые просто завораживают своей красотой. Взрывы, инопланетные корабли и техника, это просто великолепное зрелище. Но увы одними спец эффектами фильм и ограничивается.

 - Второй плюс фильма это красавица Бруклин Деккер, которая сыграла свою роль очень даже хорошо, к тому же на нее и просто приятно посмотреть.

Минусы фильма:

 - Сюжет! Сюжет банальнейший, День независимости и Скайлайн куда более оригинальные чем этот фильм. Взять хотя бы бой в океане с инопланетянами.

 - Сценарий и диалоги просто примитивны и плоские донельзя, даже Трансформеры смотрятся куда интересней. Не будим забывать и про то что сюжет неимоверно растянут. В течении фильма так и хочется промотать вперед, что-бы не заснуть пока герои несут всякую чушь с героическими и патриотическими фейсами.

 - О режиссуре. Питер Берг самый ужасный режиссер в мире. Доктор Уве Болл снимает и то более интересное кино, хотя то откровенный треш.

 - О актерской игре: актеры сыграли свои роли просто ужасно, чего стоит ехидное лицо Тейлора Китча. А Рианна, уж лучше бы она пела! И как в этот убогий фильм занесло талантливейшего Лайама Ниссона даже не понятно.

Вывод: Лучше бы продюсеры отдали эти 200 миллионов Гору Вербински и Хуану Карлосу Фреснадильо на съемки экранизации игры Биошок. 200 миллионов выкинутые на ветер и спецэффекты.

4 из 10 

(за красотку Бруклин Деккер и потрясающие спецэффекты)

P.S. Смотреть данный 'шедевр' или нет, решать вам. Но я бы порекомендовал лучше пересмотреть День Независимости.