Фильм 'Морской бой' был просмотрен мною довольно давно, но свою рецензию решил написать только сейчас. Перед походом в кинотеатр я и не ожидал увидеть, что-то гениальное и то, что хочется пересматривать и пересматривать много раз, и я хочу сказать, что мои ожидания оправдались. 

Этот фильм идеально подходит под шаблон типичного американского боевика. Есть очень сильный, умный, храбрый, отважный и главное патриотичный главный герой (в общем, как и в любом другом подобном фильме). Также присутствует и 'дама его сердца', которая конечно же влюбилась в него. Есть и отважные солдаты, и очень храбрый и величественный командир, который постоянно дает герою второй шанс. И конечно же не обошлось и без обычных людей, которые очень храбро и умело, без должной подготовки, защищают свое отечество. 

Следует отметить и то, что весь фильм пронизан пафосом и... и ещё раз пафосом. Этой составляющей в фильме многовато, и поэтому просмотр его идет от спец эффекта к спец эффекту.

Но при всех этих недостатках есть и положительные аспекты в фильме. Прежде всего следует сказать, что к фильму была хорошо подобрана музыка, и мне, как большому фанату рока, было очень приятно слышать таких исполнителей как The Black Keys, AC\DC. Выручает и актерский состав и спецэффекты используемые в картине, но они не могут покрыть вышеперечисленных минусов. 

6 из 10