«Battleship» продолжает голливудскую традицию, начатую фильмом «Армагеддон» и закреплённую недавними «2012», «Битвой за Лос-Анджелес» и «Скайлайном». Эта традиция заключается в том, что зрителю два с лишним часа демонстрируют рекламу вооружённых сил и политики США, первоклассные спецэффекты и довольно неплохой ситуативный юмор. Всё бы хорошо, если бы в таких фильмах присутствовала хоть малейшая толика здравого смысла, но происходящее на экране - полный бред.

Для начала, стоит перечислить плюсы. Крутые спецэффекты, монтаж, придающий дополнительную зрелищность, саундтрек в лице не устаревающих AC/DC и как всегда великолепного Ханса Циммера, первоклассный дизайн инопланетных костюмов, техники да и самих захватчиков - всё это в фильме есть, и всё это, безусловно, заслуживает положительной оценки. Возникает вопрос: а нужно ли ещё что-нибудь, чтобы фильм был действительно хорошим фильмом? Что-нибудь кроме разрушений и бравых парней из армии США?

Нужно. Потому что иначе получится трэш и бред. «Battleship» - именно такой вылизанный до блеска бредовый трэш, настолько дорогой и качественный, что некоторым он может показаться твёрдым фантастическим фильмом. Давайте попробуем разобраться, почему это так.

Морской бой начинается.

Касательно технической стороны вопроса. Во-первых, скорость света конечна. До Глизе 581 свет будет идти 20 лет. Ещё 20 лет обратно. Во-вторых, радиосигнал не похож на поток светящейся воды. В-третьих, тарелочные антенны не могут стрелять лазерами. То, что происходит в первые пять минут фильма, нарушает все законы физики и научной морали. Не стоит продолжать этот долгий и нудный список нереальностей. После нескольких таких вещей невольно понимаешь, что «Battleship» - очередная сказка. Многим зрителям это не так важно, однако лично меня подобное отношение всегда расстраивает. Кино - либо сказка с самого начала, либо твёрдая научная фантастика без ужасных ляпов.

Итак, меткое попадание и мозг зрителя ранен.

Если попытаться закрыть глаза на нереальность происходящего, то внимание сконцентрируется на сюжете  и на персонажах. Сюжет тривиален и глуп донельзя: людишки послали сигнал в далёкий космос, на Землю напали пришельцы и продемонстрировали свою мощь и неуязвимость, включив непробиваемое силовое поле. И всё ради того, чтобы… позвонить домой и позвать подкрепление. А когда инопланетные захватчики организовывали вторжение, они что, не знали координаты и приблизительный уровень развития вражеской цивилизации? Человечество нисколько не удивлено, они прекрасно понимают, что на них напали инопланетяне, они понимают, что такое силовое поле, ведь всё это они уже видели в кино. Мы тоже видели. Много раз.

Опять ранен.

Такие персонажи как в «Battleship» были, есть и будут. Суровый адмирал, его дочка красавица, раздолбай, который становится ответственным  мужчиной, трусливый учёный, суровый инвалид, рвущийся в бой. Ничего нового. Невольно вспоминаются «Гоздилла», «Армагеддон», «2012» и добрая сотня других американских фильмов, целиком и полностью состоящих из аналогичных персонажей.

Ещё раз ранен.

Тошнотворный американский патриотизм, от которого тошнит, как мне кажется, уже самих американцев, в «Battleship» достиг самого острого градуса неадекватности. Если вы хотите посмотреть, как трухлявые ветераны снимают с якорей проржавевший  за 70 лет службы в качестве музея линкор «Миссури» и гонят его в последний победный бой, то вы выбрали правильный фильм. Вы выбрали правильный фильм, если хотите засвидетельствовать ещё один острый приступ тяжелой болезни, называемой синдромом «Перл Харбор». Даже несмотря на то, что теперь японцы свои, родные, суть не меняется.

Вновь раненый, мозг хочет, чтобы его добили.

Есть ещё сотни других раздражающих мелочей, которые портят впечатления от не такого уж и плохого фильма. Но присутствие Рианны, ничем не оправданная демонстрация отлетающих гаек и заклёпок в замедленном режиме (уровень Тимура Бекмамбетова), нелепая ориентация по каким-то непонятным буям, невероятная физика, странное поведение пришельцев, которые не убивают людей (чтобы не было возрастных ограничений к прокату) и тема из «Розовой Пантеры» скатывают «Battleship» в ужасный балаган.

Убит. Мозг зрителя потоплен за 2 часа обстрела.

Фильм не так уж плох, его можно посмотреть, но он глупый и нелепый. Оценка не больше чем:

4 из 10

P.S.: Предлагаю снять русский ремейк - инопланетяне высаживаются на Курской Дуге с целью захватить Останкинскую Башню. Русские и немецкие войска сражаются плечом к плечу, но терпят поражение. Затем взвод ветеранов даёт вторую жизнь крейсеру «Аврора», который одиночным залпом сметает инопланетную вражину.