Начало не впечатляло, но делать было нечего. Собственно все сводится к сексу, управляющему женщинами. Самоуверенный Жорж, дорвавшийся до денег. 

Патиссон несколько однообразен, что не может расстраивать. Всегда думала, что к женщинам нужен индивидуальный подход, а тут все по одной схеме за пару минут. Ну вот уже и все в постели. 

Кстати, постельных сцен многовато. Ну на мой взгляд.

Женские образы достаточно неплохи. Но порадовала больше всего Клотильда. Пожалуй, она единственная, кто вытянул свою роль. По крайней мере ее героиня казалась самой искренней. 

Порадовали еще и последние минут 40. Наконец-то все стало малость сложней постели. И не было предела умилению, когда до зарвавшегося мальчика дошло, что им играли и управляли как только хотелось. В погоне за любыми деньгами он прекрасно упустил главную выгоду. Я бы сказала дважды. 

Желая жить роскошно, а не гнить в нищете, Жорж благополучно уничтожил собственную душу. Не Вирджинию, Клотильду, Мадлен и Сюзанну унизил, использовал и морально убил, а себя самого. Так и не заметив этого. 

Возможно, что фильм не идет ни в какое сравнение с книгой, но я не читала. Для отдельно взятого сюжета не столь уж и плачевно. Есть все-таки что-то идейное. Хоть и слабоватое.