Мне кажется, что показывать 09 мая фильм «Морской бой», насквозь пропитанный американским патриотизмом, несколько…провокационно. Не то чтобы эта картина была плохой, но у некоторых может вызывать раздражение своей бравой американской мощью и пафосом, которого здесь и правда много. 

	Сама идея экранизировать настольную игру изначально казалась довольно забавной. В итоге фильм оказался фантастикой, с игрой имеющий мало общего, хотя иногда это общее прослеживается: изолированность от иных врагов, кроме одного противника, невидимость для противника и вычисление его перемещений по косвенным признакам, а разгром части сил противника выглядит как потопление кораблей в игре. А в остальном данный «Морской бой» - полностью самостоятельное произведение. Да и трудно себе представить, как можно дать полноценной и дорогой голливудской картине еще больше общего с любимой забавой школьных лет, для которой требуется всего лишь листок бумаги в клетку и карандаш.

	Главной идеи картины, кажется, даже и нет, и все внимание сосредоточено исключительно на бое, пусть даже с использованием стратегии. Периодически у среднего зрителя может возникнуть логичный вопрос: «А откуда столько зарядов?», но разве это важно? Бои оказываются очень быстрыми, очень жестокими, и это несмотря на то, что крови в картине почти нет. Гибнут здесь люди целыми кораблями, но гибель эту мы видим, как взрывающийся корабль, и не более того. От рефлексии героев решили все-таки уйти, и все страдания показывают штрихами, чтобы не создавать впечатления, что персонажи бессердечны, но и не отнимать экранное время у экшена. 

Основных героев здесь 7 – это те, кого худо-бедно можно запомнить. Из них одна – Рианна – очень хороша в картине, хотя вся ее функция – это подчиняться приказам и браво кричать «ееесть!», и тому подобное. Украшение, она разбавляет грубоватую команду мужчин и дает намек на равноправие. Своих решений эта героиня не принимает, какие-то переживания ее тоже обходят стороной, но посмотреть на нее приятно, чисто для разнообразия. Основную юмористическую «химию» попытались создать между главным героем и его соперником-товарищем китайцем, которые периодически подшучивают друг над другом, но при этом друг друга безусловно уважают. Однако наиболее юморным персонажем становится все же белобрысый матрос, как за счет своей внешности, так и за счет своей не очень большой роли в картине: абсолютно второстепенный персонаж, который иногда может выдать какую-то такую шутку, что прочие просто отдыхают. Почти не отстает от него чудаковатый ученый, над некоторой трусливостью которого нам тоже предлагают посмеяться. Персонаж тоже очень обаятельный. 

Любовная линия в картине есть, но так как половинки практически все время отделены друг от друга, она идет фоном со вздохами-воспоминаниями-переживаниями друг о друге. На самом же боевом корабле романов нет, несмотря на присутствие девушки в исполнении Рианны, и все нацелены только на бой, только на победу. Более того, на корабле, кажется, все чувства вообще негласно запрещены, так, например, главный герой делает то, что должен, вне зависимости от своих опасений и своих переживаний. 

Важнейшей частью всей картины является выстраивание стратегии, так как победить инопланетян «в лоб» у героев явно не получается. Наверное, это – одна и наиболее ярких черт, что роднит игру настольную и картину. Важно, что при выстраивании стратегии главные герои реально слышат друг друга, прислушиваются, но иногда просто делают то, что считают нужным: в зависимости от ситуации. Здесь надо отдать должное тому, каким показали экипаж корабля: полностью дисциплинированным и не обсуждающим приказы, что воспринимается даже как часть общего пафоса картины. Одновременно с этим, авторы этих героев чуть ранее показывали и более живыми: могущими в расслабленной обстановке даже лицо друг другу разукрасить. 

Основной пафос картины заключается в том, что главную опасность для планеты опять устранили обычные американцы, на сей раз, военные. Казалось бы, там, где-то рядом были японцы, но они быстро исчезли. И никакой вам дружбы народов, несмотря на то, что сильный флот, очевидно, не только у США. Неправильно винить картину в этом, но она оказывается скорее ориентированной на внутренний рынок, так как не американцам смотреть на это может быть и не слишком приятно. Разве что на спецэффекты поглазеть, а они здесь весьма и весьма хорошие, надо отдать должное. Пафосные разговоры в картине тоже есть, видимо, вдохновение пафосом – черта американцев в принципе, и может проскользнуть в любой ленте. 

Таким образом, смотреть дома на диване – самое то, может, даже немного денег можно отдать за просмотр в хорошем качестве по телевизору, но в коллекцию точно советовать не стоит - картина на один раз. И да, есть намек на продолжение, которого, впрочем, не будет. Так что продолжение истории каждый может сочинить для себе сам. А что, хороший вариант развить собственные творческие способности. 

6 из 10