Посмотреть 'Милого друга' меня сподвигло ребяческое желание поприкалываться над Паттинсоном. Истерические визги пополам с недвусмысленными стонами от одной половины человечества и возмущенное фырканье от другой - вполне приличное основание подразнить и тех и других. Свою роль сыграло и желание узнать, наконец, содержание известного произведения Мопассана, прочесть который я так и не удосужилась.

Итак, что мы имеем? Молодой парень, считающий самые мелкие монетки, но с неистовым желанием разбогатеть, и 3 (пока! 3) дамы на его пути. Живая, темпераментная Клотильда, умная расчетливая Мадлен и Вирджини, чьей лебединой песней стал наш Джордж.

Женщины Джорджа своеобразны и интересны каждая по-своему. Они - как яркие представительницы определенного образа мыслей и чувств, определенного склада личности. И что привлекает в них - готовность остаться верной себе, идти до конца несмотря ни на что.

На их фоне Джордж - как шарик от пинг-понга, мечется от благородства к подлости и назад. Но временами, кадром slow-mo, мы видим совсем одинокого парня, вгрызающегося в свой шанс зубами и ногтями, лишь бы вырваться из нищеты, добиться большего, чем отец - крестьянин. Миг - и неестественная улыбка снова возвращается к наглому выскочке Джорджу, который слишком жаден, чтобы быть благородным, и слишком глуп для большой подлости.

При этом мне все кажется, что все, что сказано, относится, скорее, к книге, чем к фильму, а учитывая, что книгу я не читала, это по меньшей мере странно. Основная претензия к Паттинсону. Определенно я где-то видела это смущенно/недоверчивое выражение лица, неестественную улыбку, явное ощущение собственной неуместности во всем облике. Может, в 'Сумерках'? Или в 'Помни меня'? Или вообще везде, где я его видела? Не скажу, что это было не в тему, наоборот, вполне оправданно, но как-то подобное лицо уже приелось. 

Его дамы были бесподобны. Я не поклонница ни одной из этих актрис, но они создали ярких самобытных персонажей, которых можно не одобрять, но не понять невозможно.

Фильм в целом оставил двойственное впечатление. Некоторые сцены живые, напряженные, с практически различимым сердцебиением и частым дыханием. Другие - и их большинство - унылы, тягучи и навевают смертную тоску.

В общем я не жалею, что посмотрела, но пересматривать точно не буду.

7 из 10