Милый друг,

Пишу тебе из Парижа. Мне пока приходится тяжело, но я надеюсь на случай. 

Здесь много красивых женщин, в воздухе витает запах денег. Все вокруг пропитано шампанским и шлюхами. Живу в маленькой комнатке, со старой кроватью и облезлыми стенами. Я как жалкий жук, который ползет по моей простыне, но верь мне я выбьюсь в люди, я не всегда буду влачить такое жалкое существование. Помнишь, ты мне говорил, что нужно в первую очередь всегда думать о себе, так вот я кажется понял смысл твоих слов. 

Меня не касаются переживания других, меня не заботит, что они чувствуют, о чем думают. Мой отец до сих пор каждую пятницу пишет мне, жалуясь на понос у свиней. Мне все равно, я не дам ему ни копейки, моя помощь все равно ничего не изменит, он все так же будет работать до седьмого пота всю неделю, и молиться богу о том, чтоб в следующей жизни не было так тяжело.

Знаешь, возможно я найду себе тут жену с большим приданым и мы заживем счастливо, да у меня будут любовницы, а они тут у всех. Каждый вторник мы будем ходить на званые ужины, я буду курить сигары и играть в карты на деньги. Мне не будет жаль больших чаевых  лакеям, я буду разъезжать в дорогих костюмах по разным балам. 

Меня узнают здесь, я не останусь в тени, и знаешь что, меня ничто не остановит.

С любовью, Жорж.