Итак, поразивший так много юных сердец, странноватый вампир снова мелькает на мировых афишах. Потому преданные фанатки несомненно визжат от радости, не утруждая себя мыслями о том, в чем смысл фильма вообще, лишь бы видеть на экранах давно полюбившиеся клыки.

О том, сколько 'боков напорол' в 'Милом друге' Паттинсон, было сказано и написано уже достаточно. Поэтому уместней порассуждать об исполнительницах женских ролей.

На мой взгляд, идеально справилась со своей ролью Ума Турман, сыгравшая Мадлену Форестье. И, как человек, любящий литературу и читавший Ги де Мопассана, хочу заметить, что вышеуказанная открыла новые и более глубокие стороны описанной писетелем героини.

Достойно справились со своими ролями и очаровательная Кристина Ричи, и опытная Кристин Скотт Томас, и миловидная Холли Грэйнджер.

Что касательно несоответствий с книгой, то здесь всё типично: 'это вырезали, это перековеркали, это опошлили, это испортили'.

Для человека, книгу не читавшего, фильм может оказаться забавной историей о целеустремленном мерзавце, типо 'Казановы' или 'Дориана Грея', правда,  без всяческих мистификаций.

Но для литераторов, это легко может показаться жалкой пошлой пародией.

Что со мной и произошло.

6 из 10