Скажу сразу: не ждите от этого фильма больше, чем вы увидели в трейлере, иначе вы рискуете сильно разочароваться. Сюжет 'Морского боя' в принципе идентичен сюжету большинства фильмов об инопланетных захватчиках. Есть злые пришельцы, есть всесильная американская армия, готовая отразить удар любого врага, пусть и технологически превосходящего в десятки раз, есть ограниченная территория, на это раз представленная акваторией Гавайских островов. Теперь смешиваем это в произвольных пропорциях и получаем наш фильм.

К слову, давайте посмотрим на участников конфликта. И если американцы да японцы (странный выбор союзника) получились вполне стандартными, хоть и сильно пафосными, то пришельцы разочаровали совсем. В этом фильме они представляют собой расу научно развитых, хорошо вооруженных нелогичных дегенератов в красивых скафандрах. Подумайте, ну как можно было просто так уничтожить два корабля. а третий оставить в целости? Как можно было за считанные часы построить базу, но не подумать даже об элементарной обороне, что даже инвалид смог прорваться на неё? Как корабли пришельцев, бороздившие просторы космоса, могли загнуться от пары выстрелов судна, даже по нашим меркам уже старенького? К самому линкору никаких вопросов, он-лучшее, что есть в фильме. Наконец, очень улыбнула система опознавания свой/чужой- как ни странно, но у них красный и зеленый цвета также обозначают соответственно угрозу и безопасность ситуации.

Что же касается 'внутренностей' фильма тут все не так плохо. Актерская игра, хоть и не претендует на лавры, держится на уровне. Саундтрек вполне хорош и отлично дополняет и без того бодрую атмосферу фильма. Бесконечно радуют отличные спецэффекты- тут и говорить нечего, все таки бюджет немаленький. 

Так что мы имеем результате? Очередной проходной и предсказуемый боевик, на этот раз с чрезмерной долей пафоса (ветераны на линкоре смотрелись не патриотично, а как-то стебно). Однако посмотреть  'Морской бой' один раз все же стоит, хотя бы ради великолепных эффектов, неплохового юмора и достойного актерского состава.

7 из 10