Недавно в прочла книгу и как часто бывает, решила посмотреть экранизацию. Которых, кстати, не так уж много, поэтому мой выбор пал на эту.

Итак, что же представляет собой Жорж Дюруа, в исполнении Роберта Паттисона и видении режиссеров Деклана Доннеллана и Ника Ормерода?

В книге Жорж Дюруа обладает массой отрицательных качеств. Его мысли и поступки просто отвратительны. Он эгоистичен, мелочен, труслив, ревнив, завистлив, тщеславен, жаден и жесток. В фильме все эти черты весьма и весьма сглажены. Можно подумать, что Жорж просто жертва обстоятельств и ничего особо гадкого не совершал. А все потому, что многие эпизоды в экранизации просто отсутствуют.

В книге Дюруа принимает деньги и подачки от любовниц, используя иногда совершенно неэтичные мотивы (например, послать деньги отцу), избивает Клотильду, изводит Мадлену колкостями в адрес покойного Форестье, морально унижает Вирджинию.

Эпизод с дуэлью наглядно показывает нам трусость Жоржа. В фильме этого нет.

Форестье предстает этаким ублюдком, становится даже жалко Жоржа, еще бы! – он даже плачет возле умирающего Форестье. А на самом деле Форестье был его другом, сделал много полезных для него дел, правда, был весьма требователен к бесталанному Жоржу Дюруа.

Жорж нагло обманывает своих любовниц, скрывая одну от другой, а когда нависает угроза разоблачения, трясется от страха. А все это от того, что он клянется в любви каждой своей новой пассии, в фильме же он никому в каких-то особенных чувствах не признавался.

Вместе с тем, Жорж обладает трезвым проницательным умом, он галантен, обходителен, умеет подать себя и произвести впечатление, знает, что, как и когда нужно сказать, чтобы добиться своего. В фильме я всех этих черт тоже не увидела. Остается только гадать, отчего по нему сходят с ума все эти женщины.

В общем, я имею в виду, что все эти недоработки не раскрывают полного характера Жоржа.

Что касается внешности, Роберт – интересный парень, но на искусного интригана и соблазнителя, перед которым не устояла ни одна интересующая его женщина, он не тянет. Он из разряда «подцепить пару нетрезвых девиц в ночном клубе», но мы-то имеем дело с искусным совратителем и интриганом времен Парижа 19-го века.

Остальные герои «Милого друга» тоже далеко не так чисты.

Клотидьда в исполнении Кристины Риччи нереально красива, женственна и эмоциональна. Но вместе с тем, в книге она своенравна, немного истерична, распутна и больше всего любит развлекаться, в том числе, в сексуальном плане.

Ума Турман неплохо справилась с ролью Мадлены Форестье, но слишком она получилась прожженной жизнью и суховатой. Зато момент, где ее поймали с поличным, шикарен.

Кристин Скотт Томас в роли Виржинии получилась такая же, как и в книге  (с поправкой на черные длинные волосы), но слишком мала ее роль и неуловим весь драматизм ее ситуации.

Что касается роли Сюзанны, имени актрисы, исполнявшей ее я даже не запомнила, то и вовсе для меня является нонсенсом развитие ее отношений с Жоржем, которого вовсе и не было. А ведь он тоже приложил немало усилий, чтобы ее добиться. Актриса бледна, что не сравнится с ее описанием в романе, где о ней говорится, как о потрясающей красавице. 

Если брать в расчет фильм как снятый по мотивам, то он в общем-то и неплох. Отличное музыкальное сопровождение, актрисы известные и справились неплохо. Роберт старался, но не тот у него типаж. 

6 из 10