Увидев афишу фильма, я решила посмотреть этого 'Милого друга'. И почему-то я решила, что фильм будет очень интересным  и поучительным. По крайней мере фильм для меня получился только поучительный, но и то поучительным будет этот фильм только для парней, мужчин. 

Не понимаю для чего этот фильм, потому что конец могли бы сделать намного интересным! Фильм - скукотища. Ну и что, что Жорж ( Роберт Паттинсон) - бабник, да он любит секс и деньги и влекут его только секс и деньги. Весь фильм основан на его любви к сексу и деньгам. Боже, с кем он только не спал и сколько он не пытался найти деньги, чтобы хватило на всю его беззаботную жизнь! Сколько он разбил женских сердец! И зачем, вот скажите ЗАЧЕМ нужно было ему жениться на Сузен Роуссет (Холли Грэйнджер), которая так хорошо и мило играет в этом фильме в роли дочери одной из Жоржиной троицы.

Вся троица состоит из Умы Турман, Кристины Риччи и Кристин Скотт Томас, по-моему на них и держится весь фильм. Они жемчужины этого фильма! Если бы их не было, то фильм бы был мрачным и бестолковым ещё сильней. 

Фильм легкий, но скучный. Посмотреть вечером можно. 

Ставлю 

5 из 10