Даже не знаю, с чего начать. Наверное, с хорошего, ибо в фильме оно есть: порадовала сама идея - снять этакий 'Случай в квадрате 36-80' на современный инопланетный лад. Военно-морская романтика! Субординация, здравомыслие, ненавязчивый героизм... этого я ожидал перед просмотром. Отдельно порадовали дедки на Авроре - кто бы что ни говорил о пафосе, но здесь присутствует как минимум элементарное уважение к ветеранам, что нельзя игнорировать. Это прекрасно само по себе. Ну и, конечно - спецэффекты! Двухсот лямов фильм явно стоит, картинку лицезреть приятно. Вот, в общем, и всё.

А плохое... оно достигает критической массы уже в первые секунды фильма. ГГ вызывает яростное отторжение всем своим естеством: и гейская внешность, и пафос, и американское гражданство - всё до кучи. Но это ладно. Спустя час к нему кое-как привыкаешь. Первый залп по логике и здравомыслию - это внезапное появление ГГ спустя явно непродолжительное время после его первой сцены, внимание - в звании лейтенанта. Впрочем, ладно, режиссёр - человек не военный, на изучение тонкостей времени нет - забыли. Правда, что касается поведения ГГ - не знаю, как в Америке, а у нас он минуте на 20й фильма уже подъезжал бы к дисбату.

Теперь об инопланетянах. Непонятен сам тезис их нахождения на Земле: то есть, даётся кое-какая отмазка, дескать это разведотряд, и дело их -.. .а никому не интересно, какое у них дело. Пришельцы явно враждебны - значит, чё тут думать, трясти надо! И сразу удивляет их оружие - у них есть гранаты и крутящиеся шарики. И кастет. Всё. Это всё, до чего додумалась высокоразвитая космическая держава. В этом плане - мне лично зрелищ не хватило!

И, наконец, в умат добил момент с перемещением снаряда. Нет, серьёзно, тут я даже допустил мысль, что режиссёр и сценаристы меня просто троллят! Я специально провёл независимое исследование: в два часа ночи разбудил свою девушку и, не дав ей нормально проснуться, сразу спросил, что она будет делать, если перед ней стоит задача переместить 500-килограммовый цилиндрический предмет на 70 метров. Я даже не уточнил про плоскую поверхность - спящей девушке понадобилось около двух с половиной секунд, чтобы сформировать ответ 'покачу, конечно', большую часть которых она не размышляла, а преодолевала гнев от насильственного пробуждения.

Так что, друзья... вердикт таков:

Коэффициент американской пропаганды: велик, но не смертелен - это не Сокровище Нации.
Коэффициент идиотизма: зашкаливает и взрывает всё вокруг.
Интерес к сюжету: как ни странно, но что-то в этой поделке заставляет досмотреть её до конца. Правда, может, это только графика. А может - надежда.
Красота - 100%.

Смотреть или нет? Детям - точно не давайте. А сами - если готовы яростно противостоять безрассудству и нелогичности, - тогда вперёд, на баррикады!