'Милый друг' - одно сплошное разочарование. 

Разочарование вовсе не от фильма, актерской игры или сценария, а от того, что в фильме по сути показываются нравственные ценности человека, вернее их полное отсутствие. 

Духовные ориентиры личности, такие как мораль, совесть, напрочь отсутствуют не только и не столько у главного, я бы сказала, антигероя Жоржа, но и у всего показанного в фильме общества. А без морали и совести нет нравственности. 

Фильм философский. Во все времена существовали и существуют такие понятия как 'добродетель' и 'порок'. Свободная воля для того и дана была человеку, чтобы он своими поступками совершал нравственный выбор между этими понятиями. 

И что же мы здесь видим?

Жорж безусловно аморальный тип, лишенный каких-либо норм морали. Он легко обольщает влиятельных женщин из высшего общества и тем самым получает то, к чему стремится: деньги, власть, положение в обществе. Умелое обольщение и сексуальные связи с нужными людьми – вот те составляющие успеха Жоржа. Таких людей как Жорж и в наше время хватает. Но здесь проблема не столько в самом Жорже, сколько и в окружении. Чем по сути лучше  те дамы, которые шли с ним на эту порочную связь? Да и не только с ним...Я вижу здесь лишь абсолютный разврат и  полную безнравственность.  

В целом фильм получился довольно жестким и мрачным. Надеюсь, что зритель вынесет из этого фильма верные ценности.

3 из 10

P.S.

Кстати, саму книгу не читала, но теперь появилось желание