Сразу же после просмотра взялась за книгу, поскольку слышала массу положительных о ней отзывов, многие даже зачисляют ее в число своих любимых произведений, но сама я раньше не имела удовольствия с ней ознакомиться. 

Фильм же с первого взгляда показался мне скомканным и нелогичным, каким-то плоским что ли, безыдейным... Вот я и недоумевала, как такая бездарность может быть для кого-то любимой.

По мере чтения мое негодование всё росло, не покидало ощущение, что авторы фильма либо вообще не читали ее, либо бегло читали краткое содержание и при этом мыслями витали где-то в облаках... 

Да это же не просто по мотивам, а очень сильно по мотивам, бледно-анемичная экранизация, совершенно не передающая сути книги, несущая совершенно не тот посыл, который хотел донести Мопассан!... 

Фильм  напрочь лишен очарования, трудно следить за ходом событий, потому что все происходит быстро, как в водовороте, и так же скомкано, вырезаны замечательные идейные диалоги, из них вырваны односложные фразы, которые ровным счетом ни о чем не говорят, отсечены дополняющие сюжетные линии, придающие повествованию больший объем и раскрывающий мотивы некоторых поступков героев, зато постельные сцены занимают, по-моему, больше времени, чем необходимо, они вообще-то должны быть второстепенными, а здесь играют первую скрипку... 

Вообще авторы фильма передергивали сюжетные линии на свой лад, меняли хронологию событий, убирали целые куски из повествования, для того чтобы в итоге слепить похождения мерзкого, циничного, отвратительного ловеласа среди несчастных в браке парижских дамочек. Главный герой получился каким-то бездарным приживалкой, который стремился к богатству любой ценой и не был способен на чувства. Это очень мелкое, плоское видение. В книге главный герой несколько глубже и многогранней, кроме того все его поступки и мотивы ясны и прозрачны, а вот в фильме абсолютно не понятно, почему он ведет себя так или иначе. 

Да и Дюруа из Роберта Паттинсона никакущий... Где же знаменитые пушистые усы, которые сводили с ума дам, где обаяние, сшибающее с ног и мужчин, и женщин, и детей, где острый ум, читающийся в глазах?!... Роберт очень старался, это видно, но у него получился отталкивающий и несколько пугающий образ мелкого приземленного человека... 

Вот к актрисам претензий особых не имею, каждая раскрылась ровно на столько, на сколько можно было раскрыться в этой. ..кхм... экранизации. Естественно, что многие черты характера книжных героинь остались за кадром, но в целом образы получились вполне достоверными.

В общем фильм проходной, одноразовый, непонятный сам по себе как отдельное произведение... Громкое слово 'экранизация' по отношению к нему совершенно неуместно. Если у вас встанет вопрос, читать или смотреть, смело выбирайте первый вариант, не пожалеете. 

5 из 10

П. С. Такая оценка, потому что фильм в принципе смотрибельный и после него возникает непреодолимое желание прочесть книгу и сравнить.