Сразу должна сказать, что Ги де Мопассана 'Милый друг' не читала, поэтому оценивала фильм не с позиции схожести происходящего на экране и на страницах книги, а с позиции зрителя, узнающего историю впервые. Знаю только, что сюжет фильма максимально приближен к сюжету книги. 

Актерский состав, костюмы и декорации - вот пожалуй все достоинства картины.

Кристиа Риччи, Ума Турман, Роберт Паттинсон,  Кристин Скотт Томас - актеры на главные роли подобраны отлично, но даже их игра не спасает фильм. Все как-то скомкано, серо и однобоко. Сюжет фильма постоянно скачет от одного события к другому, бывает сложно уловить связь между картинками, мелькающими на экране. 

Характеры героев прописаны слабо, кроме, пожалуй, героини Умы Турман - сильной, волевой и умной женщины. 

Даже главный герой - Жорж Дюруа - выглядит на экране слабо и скучно, несмотря на все попытки Паттинсона оживить героя своей игрой. 

Возможно, сценаристу и режиссеру не нужно было так подробно повторять сюжет книги, может, стоило перенести на экран историю, перекликающуюся с книгой, а не повторяющую ее. 

А вот костюмеры и декораторы порадовали: атмосфера Парижа 19 века передана, на мой взгляд, отличной. Смотришь фильм и полностью погружаешься в атмосферу того времени.  

Конечно, фильм не вызвал отрицательных эмоций, но сильно сомневаюсь, что решусь пересмотреть фильм еще раз. 

5 из 10