Начнем-с нашу баталию...

   'А-3' - 'Мимо!' (промахи фильма)

   Может, это не лучшая идея - начинать с недочетов, зато напоследок останется только хорошее. Итак, мне НЕ понравилась некая затянутость сюжета. Точнее, отдельных его эпизодов. Временами убивала бессмысленность диалогов. Были и еще некоторые мелкие неточности, так или иначе присущие всем фильмам. И огорчил финал. Извините, но события, следующие за потерей 'Джон Пол Джонса', на мой скептичный взгляд, просто бредовые. Не помогла и кажущаяся благородной идея показать истинных героев ( спойлерить не буду, надеюсь, кто смотрел фильм, меня поймет).

   'Д-9' - 'Ранен!'  (задело и осталось в памяти)

   Во-первых, это музыка. 100 % попадание в текущие события. Здорово! Далее, это довольно неплохая игра актеров, включая и дебютировавшую в кино Рианну. Мне не хватило лишь Лиама Нисона. В-третьих, это детально показанные инопланетные захватчики.

  'Г-9' - 'Убит!' ( точно в цель)

  Невероятный масштаб съемок на воде! Красивые военные корабли, бескрайние морские просторы, бравые матросы, впечатляющие инопланетные суда! В кинотеатре это наверно выглядело еще лучше! И немногочисленные, но забавные моменты разбавляли серьезность действий ( события под музыку из 'Розовой пантеры' - нет слов!)

   Полный разгром противника и 

   6 из 10