Париж – город греха. Писали об этом ещё классики, но что для Мопассана – повод обличить и призвать к праведности, для нас лишь ещё один фильм с Робертом Паттинсоном. Промискуитет и адюльтер стали обыденностью, и эта старая, как мир, история удивит разве что маленьких девочек. Зато собравшееся созвездие актёров и творческие амбиции режиссёров – хороший повод для светской (читай: виртуальной) беседы.

Камнем преткновения является, конечно, всем известный исполнитель главной роли.  И пусть ему ещё долго эксплуатировать амплуа героя-любовника, он, в отличие от своих коллег по вампирской франшизе, гораздо наглядней демонстрирует, что умеет не только блестеть на солнце. Жорж Дюруа вышел инфантильным, эгоистичным и жадным. Женщины сами падали к его ногам и позволяли себя использовать. Париж кишел лёгкими деньгами и неудовлетворёнными супружеской жизнью жёнами. Молодому привлекательному человеку, не имевшему лишнего франка в кармане, было бы глупо не воспользоваться шансом и не взобраться по социальной лестнице. Через какие постели это происходит, даже сейчас никого не интересует. Паттинсон же почти идеально вписался в задумку режиссёров, отыграв пустого и бессердечного охотника за наследством.

Женщины в картине – отдельная история. Клотильда – восхитительная эротоманка, преданная своему сердцееду, даже когда он принадлежит другой. Кристину Риччи давно не было видно, и здесь она приятно напомнила о себе как о талантливой актрисе. Мэдлин – предвосхитившая свой век эмансипированная особа, пытающаяся реализовать себя через мужчин. Ума Турман подходит на роль как нельзя лучше, и в определённые моменты мне казалось, что режиссёры были так увлечены её игрой, что смещали фокус повествования с вездесущего Паттинсона. Несколько реплик, доставшихся Турман, волшебным образом слились в сильный образ, и именно историю этой женщины мне захотелось рассмотреть более подробно. Что касается Кристин Скотт Томас и её Вирджини, то здесь всё довольно печально, предсказуемо и местами некрасиво. Актриса справилась на ура, но такими персонажами просто нельзя восхищаться.

По содержанию «Милый друг» - типичная разговорно-интерьерная мелодрама, где нужно много слушать и наблюдать за мимикой исполнителей. С «Опасными связями», конечно, не сравнить: актёры не те, да и у режиссёров замашки попроще. Фурора картина не производит, ничего нового не говорит и визуально не блещет. С другой стороны, фильм довольно легко идёт и помогает приятно скоротать вечер, если не сравнивать с книгой и не предъявлять завышенных ожиданий.

6 из 10