После просмотра этой картины, я поняла, что ничего не поняла. А именно, не понимала собственных ощущений и чувств. Впервые, не могла с уверенностью сказать понравился ли мне фильм или нет.

Скажу сразу, оригинальное произведение Ги де Мопассана, я читала. Поэтому желание посмотреть экранизацию было велико, книга потрясающая, но фильм не дотянул...

Не понравился сжатый, разбитый на непоследовательные кусочки сценарий. Конечно сложно перенести всё из книги в фильм, но из него вычеркнули почти самое главное. Те, кто не читал, не поймут мотивов и поступков гл. героя. В фильме он представлен похотливым, амбициозным и бездарным пареньком, но это не всё. В нем было хорошее чутьё, спустя какое то время он сам и писал статьи. Кроме этого не понравилась, последняя сцена с госпожой Вальтер (не понимаю, почему в фильме ей изменили фамилию), на её месте должна была быть Клотильда, из-за чего последняя сцена с Кло, тоже неверная. Ещё не понравилось, что так сократили отношения с девочкой Вальтер, и не поймёшь, как она успела полюбить его так быстро. 

Не понравилась и режиссура, получилось как-то 'невкусно', не по европейски. 

Остались, актёры, ну чтож...

Прекрасная Мадлен! именно такой я себе её и представляла, Ума Турман прекрасно справилась с ролью, и её возраст совсем не чувствовался. Грациозная, красивая, умная и талантливая, женщина опережавшая свою эпоху, такая Мадлена Форестье.

Очаровательная получилась и Клотильда! Кристина Риччи, точное попадание в образ. Игривая, страстная и дерзкая  маленькая Кло.

Чопорная снаружи, но безумная внутри госпожа Вальтер, Кристин Скот Томас идеально передала образ своей глупенькой героини. Признаться, было смешно читать о её любви к Жоржу, как маленький ребёнок, в фильме ещё мало показано, как она его доставала своей навязчивой любовью!

Странный Жорж Дюруа получился у Роберта Патиссона, не знаю, в чём причина, но я как зритель, не понимала, чем он покорял таких женщин... Во первых куда делись его усы?? В книге, чуть ли не на каждой странице они возносятся!

Во вторых, Роберту не хватило то ли опыта, то ли таланта. Честно, пока не знаю. Это не Дюруа Мопассана, он слишком жалкий и глупый. Игры глазами вообще не было, злость наигранная, собственно как и радость...

Про остальных скажу, что  подошли на свои роли. 

Мой вердикт 

7 из 10

да и то, за прекрасную музыку и прекрасных актрис.

И мой совет, тем кто читал книгу: не смотрите!