«Милый друг» - экранизация одноименного романа Ги де Мопассана. Главный герой этой истории - молодой красавец Жорж Дюруа, бывший военный. Без гроша в кармане, он влачит жалкое существование, но вдруг удача улыбается ему: Жорж встречает своего армейского друга Форестье, благодаря которому главный герой знакомится с самыми влиятельными людьми в Париже.

Жорж Дюруа не знает, что такое любовь, честь, порядочность, трудолюбие, ему интересны лишь деньги и власть. Узнав, что в Париже всем заправляют не мужчины, а их жёны, Жорж превращается в любовника богатых женщин. Его цель – выгодный брак. С помощью своей обольстительной внешности и хитрости Дюруа пытается соблазнить любую, только бы достичь своей цели. 

Весь фильм держится на игре талантливых актрис: Кристины Риччи, Умы Турман и Кристин Скотт Томас. Ума Турман прекрасно передала сильный характер мадам Форестье, умной, талантливой, независимой женщины. Мадам Руссе (Кристин Скотт Томас) с ее глупостью и чрезмерной эмоциональностью выглядит скорее комично и не вызывает сочувствия. Ну а очаровательная Клотильда в исполнении Кристины Риччи привносит хоть какую-то долю романтики в эту насквозь прагматичную историю.

Роберт Паттинсон (Жорж Дюруа) в этой картине выглядит не обольстительным и харизматичным юношей, а каким-то озабоченным и наглым. Если бы Паттинсон вложил в характер своего героя больше мужественности и противоречивости, то этот образ получился бы более глубоким и интересным. Вообще, образ Жоржа Дюруа так и остался нераскрытым. Не ясны остались причины его поведения – почему все-таки он стал таким бездушным? Этой темы сценаристы практически не коснулись. Да, в конце фильма Дюруа раскрывает свои мотивы, но, к сожалению, Роберт Паттинсон их просто говорит, не «проживая». Нет ни глубины, ни трагедии, ни душевных метаний – ну не может главный герой быть настолько «пустым» персонажем!

«Милый друг» - красивый фильм, костюмы и общая атмосфера которого очень даже хороши. Но это кино не оставляет никакого следа в душе. Все характеры слишком понятны, все герои знают, на что идут – они расчетливы и прагматичны. Ни один из героев не вызывает сочувствия, они все заслуживают того, что в результате получили.

Обобщая, можно назвать «Милого друга» симпатичной картиной с актуальной для любого времени моралью. Но для экранизации классики этот фильм слишком уж поверхностный.