Мой любимый жанр фантастика, причем именно космическая фантастика. Поэтому я никогда не прохожу мимо таких фильмов в независимости от того что там и кто там говорит, какой там у них рейтинг и прочее.

Происходит это только потому-что, садясь смотреть такой фильм, я могу просто наслаждаться картинкой. Люблю я качественную компьютерную графику, а если она хоть как-то связанна с иноземным миром, то даже спокойно могу закрыть глаза на плохой сюжет.

Но если честно достало. Достало смотреть штамп за штампом. Я не понимаю чем руководствовались создатели фильма тратя на него 200млн$ и нанимая на написание сценария двух каких то странноватых, вечно улыбающихся братьев чьи работы можно по пальцам одной руки пересчитать, причем руки фрезеровщика с 30 летним стажем. Как можно вообще рассматривать их кандидатуру, если все эти три с половиной фильма, к коим сценарии они написали, провалились именно из-за этих двух бездарных отбросов целлюлозного комбината.

В этом фильме можно на многое закрыть глаза:

На главного героя, который так неожиданно из раздолбая буквально за 1 минут превращается в опытного капитана при этом, внутренне никак не поменявшись, так и оставаясь сопляком.

На двуногих, двуруких, и одноголовых пришельцев в скафандрах так ничем не отличающихся от людей. Это все понятно так снимать дешевле

На саму хлипкость неземной расы, мне почему-то кажется, что если бы им удалость вторгнутся всей массой своего флота, то они бы долго не продержались.

На различные неточности доходящие порой до абсурда, чего стоят одни только инопланетяне умеющие перемещаться со скоростью выше скорости света, но при этом не вооруженные никакими орудиями ПВО. Ну конечно про линкор музей, стоящим в порту с боевыми снарядами на борту, вообще можно ничего не говорить. Этим всем фильм просто кишит, ну да бог с ним пусть кишит это не сильно важно 

Расскажите нам интересную историю и мы стерпим все эти маленькие (и даже не очень) недостатки. Не клеше 'Кто к нам с мечем придет, тот от меча и погибнет' а историю, это же так просто. Что среди 6 млрд. человек нет парочки хороших авторов? Как вообще эти двое по фамилии Хобер попали в Голливуд. 

Обидная тенденция больше продумывать рекламную стратегию, нежели хорошенько поразмыслить над сюжетом

Ну и на последок о хорошем. Конечно в первую очередь графика, тут все на высоте. Совместно с неплохой операторской работой фильм получился очень зрелищным. Картина воспринимается довольно легко, отлично подойдет для совместного просмотра в кампании друзей или семьи. Я думаю, это кино очень сильно понравится детям, если честно я бы и сам хотел посмотреть это будучи в возрасте 12-14 лет, но увы. Оценку поставил семь, так как один балл добавил за графику, один балл за любимый жанр, вот и считайте.

7 из 10