Нападение инопланетян на Землю. Далеко не новая идея для фильма. Этот классический прием со времен радиопостановки «Войны миров» хорошо прижился в современной массовой культуре. Вот и создатели «Морского боя» не стали изобретать велосипед и взяли готовый сюжетный шаблон, которым успешно пользовались, например, авторы фильма «День независимости».

Картина хороша визуально, но внешность не сглаживает впечатление от банального сюжета и идиотских диалогов. Не стоит забывать, что фильм основан на настольной игре «Морской бой». Да, именно на той. С клеточками и «убил-ранил». Правда, в Америке есть полноценная настольная версия этой забавы, которая и легла в основу ленты.

Сценаристы позаботились, чтобы фильму от экранизируемой игры досталось не только название. Здешние боевые действия временами действительно идут по правилам своего бумажного прототипа, что звучит, а главное выглядит, абсурдно.

Режиссер картины Питер Берг явно вдохновлялся работами Майкла Бэя, Джеймса Кэмерона, Джей Джей Абрамса и других мастеров зрелищного кино. В «Морском бое» есть локальный апокалипсис. Он затрагивает в основном солнечные Гавайские острова. По масштабности кино не дотягивает до эпического фильма-катастрофы, однако клише этого жанра тут правит бал. Фильм громкий, красочный, но бессмысленный. Во второй части картины сцены сражения с инопланетянами порядком надоедают, и сдержать себя от зевка становиться очень сложно. К тому же все очень затянуто.

От актеров ждать многого не приходилось. Тейлор Китч, артист с типичной голливудской внешностью, играет моряка-раздолбая, который в итоге спасает мир. Актриса и модель Бруклин Декер играет адмиральскую дочь и в то же время подружку персонажа Китча. Лиам Нисон предстает строгим, но справедливым папашей-адмиралом. Все довольно буднично. Вот когда популярная певица Рианна перевоплощается в девушку-солдата, это выглядит пусть не очень убедительно, но необычно. Плюс, несомненно, ее участие в фильме привлекло в кинотеатры дополнительную аудиторию.

 А еще в «Морском бое» есть японцы. И их много. То ли у режиссера был госзаказ, то ли это его личная позиция, но два часа фильма так и ведут зрителя к мысли, что, несмотря на Перл-Харбор, несмотря на Хиросиму и Нагасаки, американец и японец – братья навек. И Тихий океан местом примирения наций выбран не случайно. Вся эта историческая подоплека будет малоинтересна массовому российскому зрителю. Ему понравятся действительно хорошие спецэффекты.

Если вы не поклонник, к примеру, «Трансформеров», я вообще не понимаю, откуда у вас родилась мысль сходить на этот фильм. Лучше пересмотрите «Бездну» Джеймса Кэмерона. Там есть и море, и неземные цивилизации.

6 из 10

P.S. Да, и ждем от Голливуда экранизации шашек.