Фильмы о вампирах на широких экранах для зрителей не в диковинку. Но мне впервые попался японский вариант на кровососущих гадов и, надо признаться, выглядит очень неплохо.

Напишу сперва о плюсах. Во-первых, это главный злодей, белоснежный вампир с кроваво-красными глазами, Миябу, сыгранный Ямамото Кодзи. Он великолепен: холодный, жестокий, кровожадный и беспощадный. Его, кажется, ничто не смущает и ничто не пугает, он - мертвец, убивающий людей. Изначально правильный посыл преподносит нам фильм: вампиры - это монстры, для которых не существует понятий 'сострадание' или 'доброта'. От хищного зверя его отличает разве что наличие интеллекта и изощрённая жестокость. 

Во-вторых, прекрасно создающая атмосферу музыка Хирояки Савано (того самого композитора, работавшего над саундтреками из аниме 'Атака титанов'). Даже, если на экране творился полнейший бред, мелодия всё вытягивала на более-менее достойный уровень.

В-третьих, бои, приятно смотреть на хорошо отточенные движения героев. 

К сожалению, на этом положительная сторона заканчивается. Перехожу к минусам.

И первый же минус - сюжет. Фильм начинается с того, как за главным героем гонится брат девушки, которую он бросил. Зачем нам это? Дальше в фильме не будет упоминания ни о любовных победах Акиры, ни о каких-то романтических линиях его с кем-то. Это просто был эпизод из жизни, смиритесь. Потом Акира с друзьями попадают на остров и повторяют всем известный путь пушечного мяса из американских слешеров: счастливые, ничего не подозревающие лица в начале путешествия (странно, что они такие уверенные в себе бросились в опасное путешествие, прекрасно зная, с кем будут иметь дело, ведь с одним вампиров им не повезло встретиться ещё в городе), растерянные блуждания в опасном месте и, собственно, несчастья в лице - о, боже, как неожиданно! - вампиров.

Второй минус - сами вампиры. Кроме Миябы, их лидера, остальной сброд выглядит больше похожим на зомби: помятые и еле двигаются. Конечно, я не ждала от них сверхскорости, как у красавчиков из саги 'Сумерки', но иногда кровососы тормозили хуже, чем отбитые зомби. Ну, видимо, дожидались, когда герой придёт в себя и поудобнее перехватит в руке катану. 

Третий минус - актёрская игра. Никто не старается даже показать, что ему страшно, только главный герой время от времени истошно выкрикивает чьё-нибудь имя или бросается на людей, которые ему и его товарищам помогли. Да вы уж определитесь, у вас один персонаж страдает от нервного срыва из-за огромного стресса (и это естественно), а остальные и в ус не дуют. Подумаешь, вампиры напали, да каждые летние каникулы в походе случается такая ересь, не берите в голову и ложитесь спать.

Четвёртый минус - брызжущая во все стороны и на экран, в том числе, кровища. Честное слово, по-моему, с ней перегнули палку.

Пятый минус - стоило главному герою взять в руки катану и попробовать сражаться, как... у него тут же начало получаться! Здорово, я тоже так попробую. Вдруг во мне тоже есть 'скрытая' сила, которая пробудится, если я помашу мечом? 

Шестой минус - плохо нарисованная три дэ моделька монстра. Он больше похож на коллективный глюк, чем на ужасное страшилище. Кстати, откуда он там взялся? 

В общем и целом, фильм - на любителя. Зрителю, привыкшему к добрым вампирам, будет немножко не по себе, а тому, кто привык к хорошим ужастикам и триллерам не понравится дешевизна постановки. Но я считаю, глянуть стоит хотя бы ради Миябы. Жаль, что на экране он появлялся не так часто, как хотелось бы.