Произведение, по которому снят фильм, очень сильное. И благодаря этому фильм в любом случае будет смотреться. Не дотягивает, конечно, до шедевра, но если снят по шедевру, то это уже в любом случае не третий сорт.

Жаль, мало Парижа! Всё-таки Париж того времени – удивительное чудо. Но создатели, видимо, решили сделать упор на совсем другое, и дух эпохи показывали исключительно в питейных заведениях и, уж простите, при помощи раскрашенных девиц.

Главному герою исключительно повезло. Хотя что тут говорить о везении, когда до этого ему также исключительно НЕ везло. Судьба, так сказать, решила расплатиться с ним за прошлые годы, а уж он времени даром не теряет!

Что касается актёров. Паттинсон как Паттинсон. Не заметила я, что его игра сильно отличается, какую бы роль он не исполнял. Он не был плох. Но не был и хорош, вот в чём бело. Ума Турман… хорошо, но не блестяще. Вообще, более всех меня поразила Кристина Риччи. И то, сейчас точно не скажу, потому ли, что сама её героиня всё-таки удивительно хороша, или девушка и правда тонко сыграла. В любом случае, в этом фильме она мне понравилась больше всех.

Финал. Так как я имею представление о книге, то меня он не удивил. Но моя подруга, увидев титры, спросила: «И всё?» Она, слышали бы вы, так долго возмущалась тем, что он остался безнаказанным, что как-то закончилось… как будто не закончилось.

Её фильм впечатлил, могу сказать. Всё-таки создатели многого добились.

Сам герой – удивительный человек. Он умудряется так всё просчитать. В книге это всё гораздо тоньше и изящнее. Но всё же… Сюжет правда вкусный. Ну и ухмылочки Паттинсона, когда он ловит на себе женские взгляды, не плохи.

И что с него взять, ведь «в Париже правят балом не мужчины, а их жены»!

Милый друг…

Одна за другой.

Милый.

Друг?

7 из 10