Жили-были два брата. Старший был капитаном морского флота, и звали его вампир Эрик, а точнее Стоун Хоппер (Александр Скарсгард), младший был типичным раздолбаем Джоном Картером, а точнее звали его Алекс Хоппер (Тейлор Китч). Надоели старшему брату выходки младшего, и взял он его во флот. А в это время опять какие-то космические черепашки решили напасть на планету Земля……. 

   Режиссер Питер Берг известный тем, что снял не очень ровную картину «Хэнкок», решил пойти по проторенной дорожке Майкала Бэйа. Забить на сюжет и логику с вытекающим оттуда пафосом, сосредоточив все силы на спецэффекты. «Морской бой» снят по мотивам настольной игры, вбухав в проект 200 миллионов долларов. Сценарий написали два брата Хобера, которые до этого сочинили сюжет к забавному боевику «Рэд». В данном случае братья Хоберы не стали сильно напрягаться и написали все схематично, по определенным шаблонам присуще почти всем летним блокбастерам.   

   Картина действительно выглядит так, словно его снял Майкал Бэй. Но все же определенное отличие есть. Если Бэй в последних фильмах, имея в виду «Трансформеров» полностью отказался от сценария, демонстрируя два час, как он умело снимает роботов, которые постоянно что-то крушат, то Берг все же следует правилам и не путает  - где завязка, а где кульминация. Отчего картина смотрится очень даже весело. Если отключить мозговую деятельность и не обращать внимания на присущий пафос, и смерится с тем, что пришельцев превосходящие по силе, может  одолеть музейный Линкор, мужик с протезами, ботаник и грудастая девушка – то его смело можно смотреть. Все же главная причина лицезрения этого безобразия, наличие крутых спецэффектов и грудастой девушки. Различные космические корабли смотрелись здорово, а особенно запомнились зубастые шарики, которые почему-то напоминали Лангоньеров. 

   Тейлор Китч (Джон Картер с Земли) справился с ролью раздолбая, жалко он не мог так высоко прыгать, как в Джоне Картере. Не знаю, зачем хорошему актеру Лиам Нисону играть роль насквозь заштампованного адмирала, где он присутствовал от сил минут десять. Но настоящий мискастинг – это роль певицы Рианны. Настоль убогое зрелище, надеюсь ее роль ограничится только этой.   

   Итог: Типовой летний блокбастер с классными компьютерными эффектами. В отличие от других тупых картин, он не вызывает отторжение и смотрится очень забавно.