Все мы, где-то глубоко в душе, хотим знать, что не одни во вселенной. И когда ученые находят что-то подходящее для жизни, они непременно хотят заслать туда сигнал о том, что мы существуем. Но задуматься о том, зачем же все-таки нам это надо и что оттуда могут нагрянуть нежданные гости никто не хочет.

Это американское кино по всем параметрам. Если вкратце передать ощущения от картины, то они будут примерно следующие. Первые полчаса, когда ничего не происходит, откровенно скучаешь. Затем, когда начинается кое-какое движение и на голову рушатся спецэффекты, пытаешься вникнуть в происходящее, найти логику. Затем уже просто смотришь на большую бойню, и ни о чем уже думать не хочется.

И все же я не очень жалею, что посмотрел этот фильм. Весь сюжетный бред сценаристов, наличие поверхностных картонных персонажей, отсутствие юмора и сатиры, всю американскую замученную политкорректность с лихвой окупила концовка. Я имею в виду не ту, что была до титров, а ту, что была после титров. Давно я уже не встречал такого в фильмах, когда после длиннющих титров режиссер оставляет кое-что на «сладкое».

Вы ищите в картине мораль? Она проста: зачем кого-то искать во вселенной? Чтобы они прилетели и нас уничтожили? Зачем лишать самих себя такого удовольствия? Человечество само себя уничтожит. И это уже происходит!

2 из 10