Город Хищниц – относительно свежий сериал с Биллом Лоуренсом в режиссерском кресле, Кортни Кокс и Кристой Миллер в ролях. К сожалению, несмотря на громкие имена, ни повторения Клиники, ни Друзей мы не увидим. И чего-то принципиально нового, как обещает нам сюжет и смелое название – тоже.

В Городе Хищниц известная всем любителям ситкомов Моника-КортниКокс преображается в очень неоднозначного (обескураживающего, я бы сказала:)) персонажа по имени Джулс. Имя, кстати, ей совершенно не идет – хотя, я склонна думать, что актриса просто не вжилась до конца в роль. Так вот, по изначальной задумке авторов, у Кортни-Моники-Джулс ни много ни мало бешенство матки на фоне климактерия:  сорок пять – баба ягодка опять, и главная героиня выходит на охоту за молоденькими мальчиками, годящимися ей в сыновья. Слава Богу, от этой затеи по большей части отказались (оставив название и аннотацию, что оригинально), превратив весь сериал в простые будни 40-летней разведенки со взрослым сыном. Звучит (и смотрится), конечно, не так интересно, как Кортни-нимфоманка, зато правда.

Что же мы имеем, кроме слившегося сюжета?

- Кортни Кокс опять в роли Моники Геллер. Абсолютно та же мимика и те же ужимки, только актриса в 2 раза старше. То, что шло 25-летней Монике, не идет 41-летней Джулс. 

- Билл Лоуренс опять снимает свою жену в роли стервы. Вероятно, это какой-то фетиш.

- Очень странный персонаж помощницы Джулс. Полноватая молодуха, которая тусуется с 40-летними тетками – к чему она тут, для контраста или просто в роли мебели?

- Просто кошмарнейший монтаж. Эти ужасные черные переходы – мрак в прямом и переносном смысле слова.

В общем и целом, сериал снят как будто впопыхах. Несмотря на съемки натуры, бросается в глаза однообразие и искусственность декораций. Вспомнить хотя бы тех же Друзей, где большинство серий отсняты в одних и тех же павильонах – почему их это не портило? А в Городе Хищниц искусственным кажется весь мир.

Кортни Кокс просто не тянет на флагмана сериала – не зря она так и не получила Эмми в Друзьях. Когда рядом было еще пятеро неплохих актеров, отличные сценаристы и режиссеры, все получалось, в одиночку же ее игра не выдерживает критики. Хотя, может, это и не игра была – Кортни как будто везде играет саму себя: немного истеричная тощая баба, что в Друзьях, что в Крике, что здесь.

Единственный плюс сериала – в его легкости и ненавязчивости. Незатейливый и ни к чему не обязывающий сюжет – отличный вариант, чтобы расслабиться вечером или просто отвлечься от проблем, когда Друзья и Клиника уже по сотому разу пересмотрены. Жаль только, быстро становится скучно – как это ни грустно, Город Хищниц приедается уже через 3-4 серии.

6 из 10