Истина в вине???

Что Вы знаете о буднях типичных представителей среднего класса в США? Ничего? А хотите узнать? Тогда точно не стоит ориентироваться на «Город хищниц».

В этом сериале все очень легко. Царит атмосфера курортного города, абсолютного релакса и полного отсутствия проблем. Смотришь и расслабляешься, но после десятка серий понимаешь, что связь с реальностью потеряна, и ты смотришь какую-то фантастику. Герои сериала 90% времени тусуются вместе и бочками потребляют вино. Сцены с распитием вина занимают больше половины всего сериала! Во время этого непрекращающегося винного марафона они решают надуманные проблемы, выясняют отношения и играют в игры. Не совсем понятно, когда герои успевают зарабатывать на такую праздную жизнь.

В центре сюжета вино и 40-летняя Джулс. Она недавно развелась и боится, что может  остаться одна на старости лет. После парочки интрижек у нее завязываются отношения с Грейсоном. Вот оно счастье! Нашла! Но Джулс начинает вести себя как избалованная эгоистичная стерва, которой почти всегда плевать на мнение, желания и личное пространство любимого мужчины. Так недолго вновь остаться одной. Но не в этом сериале, потому что здесь мужчины не умеют отстаивать собственное мнение и без особого сопротивления прогибаются под женщин. 

Кроме вина у Джулс есть 19-летний сын Трэвис, которого она любит так сильно, что иногда доходит до абсурда. Трэвис делает робкие попытки вырваться из когтей матери и жить своей жизнью, но при этом большую часть времени все равно проводит со своей матерью и ее друзьями. 

Кроме вина у Джулс есть еще подруги. Например, Элли – сексуальная ироничная злючка, которая паразитирует за счет своего мужа. Ах, да, Элли еще и мать маленького ребенка, но она очень редко об этом вспоминает и почти никогда не знает, где он находится и чем занимается. 

У сериала есть фишка, которая мне действительно понравилась – это Барб. Барб – ухоженная дамочка, которая при каждой встрече с Джулс выкладывает подробности своей богатой сексуальной жизни. Она появляется в редких эпизодах, но они действительно смешные. Актриса Кэролин Хеннеси играет шикарно.

Для меня классикой и даже эталоном комедийного сериала являются «Друзья», и поскольку сериалы мало чем отличаются между собой, разве что возрастной категорией главных героев, сравнения не избежать. 

Если говорить о сюжете сериала и качестве шуток, то «Город хищниц» не идет с «Друзьями» ни в какое сравнение, их разделяет пропасть. Сюжет слабенький, юмор неплохой, но некоторые шутки – на очень редкого любителя. Например, шутка о том, как Джулс предполагает, что могла бы заняться любовью со своим сыном, или о том, как она заставила своего сына и его подругу смотреть порно. No comments. 

Но как это ни странно, чем-то этот сериал цепляет, ведь вопреки своей нереалистичности, вину и раздражающей меня Джулс, я продолжаю его смотреть. Главное – сильно не заморачиваться и не ожидать слишком многого.

7 из 10