Группа товарищей и соседей возраста чуть выше среднего сидит в гостиной уютного дома Джулз (Кортни Кокс), распивает декалитрами вино, предается ленивой сиесте и перманентно решает мелкие, но таки важные вопросы счастливого курортного быта. Происходит все это в кукольном туристическом городке Гольфхэвен, расположенном на берегу мексиканского залива в самом солнечном и радостном американском штате - Флорида. Жизнь прекрасна, до пляжа пять минут ходьбы, вино никогда не кончается, работа есть у всех, да и с личной жизнью, почти у всех, все вроде неплохо. Ребята украли кусочек рая.

Сериал 'Cougar Town', как всегда неточно окрещенный отечественными прокатчиками 'Городом хищниц', начинался как зарисовки из быта сорокалетней американской разведенки с подростком-сыном, решившей ударится во все тяжкие и пуститься для насыщения жизни в интрижки с гораздо-гораздо более юными мужчинами, коими кишит городок. Продержавшись на этой волне несколько серий проект таки съехал, и правильно, в милую неспешную комедию положений из Эдема, которую особенно приятно смотреть зрителям в условиях перманентного уже мирового кризиса. Обитатели нескольких домов в уютном тупичке престижного района Гольфхэвена слились в сплоченную и забавную компанию, развлекающую нас уже четыре сезона. 

Просматривая этот сериал хочется сказать только - счастье есть и я знаю где оно. Никого не заботят увольнения, ведь работа есть у всех, а если и нет - то не проблема найти ее. Главная героиня умудряется успешно продавать дома, и это на фоне утонувшего американского рынка недвижимости. Бывший муж остался другом и постоянно заседает на общих винных пати. Проблема сына не алкоголизм и наркомания, а то, что он слишком умен и мил. Ну а друзья, как на подбор - верные, преданные и готовы всегда помочь, ну или притащить еще ящик вина. Все женщины красивы и успешны, ну а мужчины тоже ничего, хотя слишком инфантильны.

Кортни Кокс играет неплохо, но в целом сериал делает весь коллектив ведущих актеров, многие из которых перекочевали сюда из 'Клиники'. Отметились, как всегда у них водится и 'Друзья'-товарищи Энистон и Кудроу, заехав на пару серий поработать в Гульфтауне психологом и дерматологом соответственно.

В целом очень неплохой положительный сериал, построенный любовно и без глупых гэгов вкупе с закадровым ситкомовским смехом. На общем фоне американской современной комедийной продукции звезд с неба не хватает, но стоит уверенно и гордо.

8 из 10