Когда я в сотый раз досмотрела 'Друзей' наткнулась на город хищниц. Вот честно, сериал не плохой. Особенно радует, что нет этого закадрового смеха. Моментов посмеяться достаточно, главные герои неплохие. Наверное сериал мне нравился бы больше, если бы не моя неприязнь к 40-м женщинам, которые ведут себя словно им 20. Я не говорю, что она должна вести себя, словно ей 90, но надо же знать грани. В сериале явно чрезчур! Может героиня нормальная женщина, которая хочет как-то оживить свое существование, но Кортни явно перестаралась, и из-за этого героиня выглдит какой-то туповатой что ли... Некоторые замашки совсем групые. Не все 40-летней женщине позволительно делать как 20-летней. 

Еще ужасно раздрожает, что они ПОСТОЯННО пьют. Ладно бы пиво, но вино в таких количествах и тарах... Реально как воду пьют, ладно хоть еще не из чашек, и на том спасибо. И в некоторых сериях показывают как они вино наливают, словно лимонад, оно пенится, пузырится.. кошмар! Про объемы я уже молчу. Не знаю что должно быть в жизни, чтобы пить вино из аквариума. Этот момент очень раздрожает. 

В остальном вроде неплохо. Симпатичные актеры мужчины, какая-никакая сюжетная линия, присутствуют разные возроста в компании. Неплохо. После рабочего дня посидеть псмотреть за ужином самое то. 

Как сказала Джулс 'на 7-чку!'

7 из 10