Вообще посмотреть этот фильм, когда он вышел в Российский прокат, мне очень даже хотелось, но все как то не удавалось. А когда мне наконец то удалось засмотреть 'Профессионал' я остался весьма разочарован увиденным. Теперь же, я решил вновь посмотреть фильм, чтобы так сказать, полностью удостовериться в своем мнение касательно данной ленты. Ну, к сожалению, мое мнение о фильме, после повторного просмотра, совсем не изменилось. И по-прежнему я считаю картину 'Профессионал' совершенно средней киношкой, которую можно обойти и стороной. Но обо всем по порядку.

Об артистах. Главная роль в фильме досталась Джейсону Стэйтему, хорошо знакомому нам по таким картинам, как 'Перевозчик' и 'Адреналин'. Не сказать чтоб он сыграл прям ужасно, конечно же нет, но и что хорошо, сказать тоже нельзя. Так как его игра была на совершенно среднем уровне. Ничего сверхъестественного он, по моему мнению, продемонстрировать не смог, и именно поэтому особым образом мне и не запомнился. Единственными, кто хоть как то смог порадовать меня своей игрой, были следующие артисты: Клайв Оуэн, Роберт Де Ниро, Доминик Пурселл, Аден Янг и Ивонн Страховски.

Еще очень разочаровал меня саундтрек, который был написан дуэтом композиторов Райнхольдом Хайльом и Джонни Клаймеком. Музыка совсем не смогла зацепить, и получилась ужасно скучной и вялой. Операторская работа также оставляет желать лучшего. Хотя оператору фильма Саймону Даггану все таки стоит отдать должное, ведь он хотя бы старался, в отличие от вышеназванного дуэта композиторов. Ну, это, вроде бы, все. Если я, конечно, ничего не упустил.

Итог: Очень и очень средний кинофильм, который, лично мне, особо ничем не запомнился. Смотреть или нет, решать только вам.