История спасения друга ценой жизни нескольких элитных солдат, приправленная идеологией личностного соперничества.

Абсолютно не понятно, почему картина вышла значительно хуже, чем другие, всегда одинаково крепкие середнячки, с участием Джейсона Стэйтема («Адреналин', 'Смертельная гонка'). Создателям не хватило то ли терпения, то ли прилежания, но конечный результат вышел слабеньким. На качестве проекта, в первую очередь, сказалась малоопытность режиссёра, дебютанта в полнометражном формате, Гэри МакКендри. Да и Клайв Оуэн («Город грехов', 'Пристрели их') значительно не дотянул до своего собственного, качественно высокого уровня. 

Вялый экшен, прямолинейность сюжета, сценарные провисания, ставшие будничными операторские ходы - всё это не придаёт профессионализма 'Профессионалу'. Атмосфера боевика упущена фактически полностью. Очень грустно смотреть на то, как отличные актёры под неграмотным руководством начинают выпендрёжничать и поясничать словно студенты-первокурсники МХАТа.

Подводя итог, можно смело утверждать, что задумка и её воплощение кардинально разнятся. Идея была стандартно неплоха, но реализация, как это частенько бывает, подкачала. Не совсем убожество, конечно, есть и некоторое количество светлых моментов, но на фоне общего материала их почти не заметно. Смотреть можно только при полном ознакомлении со всей остальной фильмографией главного героя.

4 из 10