Этот фильм понравился мне в первую очередь не оригинальным сюжетом (картин на эту тему было снято очень много), не запоминающейся актерской игрой (хотя и провалов в этом плане в ленте практически нет, а несколько ролей сыграны очень неплохо), не бравым экшном (хотя, снова-таки это в картине поставлено на высоком уровне), а тем что сумел поставить пусть не в первый раз, но все тот же злободневный вопрос о том, какой ценой достигаются высокие политические, дипломатические и военные цели, и какую малую ценность при этом имеет подчас отдельная человеческая жизнь, вне зависимости от этнической, социальной, политической принадлежности конкретной личности  Если жертвами политических и военных интриг могут стать даже искушенные профессионалы, знающие об этих «подводных камнях и течениях», то что уж говорить о простых людях… Оправданы ли высокие цели большими жертвами? На этот вопрос рано или поздно предстоит дать ответ. Но поставить его с новой остротой смог, в том числе, и фильм «Профессионал»,.Это делает честь его создателям, прежде всего режиссеру Гэри МакКендри, сценаристу Мэтту Шеррингу  и, безусловно, Ранульфу Файнсу, по книге которого и была снята эта лента. Далеко не всякая картина, изначально задуманная и впоследствии снятая как боевик, ставит такие вопросы. И для меня ценность «Профессионала»  прежде всего в этом.

Второй несомненный плюс – очень удачный дуэт Джейсона Стэтхэма  и Роберта Де Ниро.  Пусть он получился не такой звездный, как у того же Де Ниро  с Аль Пачино  в великолепной «Схватке», но очень пристойный. 

Третий плюс – игра собственно Стэтхэма.  Оказывается, и его героев можно увидеть эмоциональными, переживающими минуты слабости, страха, сомнений, а не абсолютно непробиваемо-спокойными и хладнокровными, как, к примеру, в «Неудержимых»  и «Без компромиссов».  

Четвертый плюс – очень приличная роль, которую сыграл Клайв Оуэн. Его Спайк мне очень  мне очень понравился своей натуральностью, своеобразностью, несхематичностью характера, с которой иногда «лепят» в кино образы военных.

И, наконец, пятый плюс – очень хорошая музыка  Райнхольда Хайля  и  Джонни Клаймека, превосходно передающее настроение ряда эпизодов.

В результате на выходе  получается те самые шесть баллов, которые я и ставлю «Профессионалу» (вышеназванный  принципиальный  вопрос, поставленный фильмом, оценивается в двойном размере).

6 из 10