'Профессионал' - фильм абсолютно стандартный и проходной, ничем не выделяющийся среди сотен других, пожалуй для хорошего боевика в нём есть всё, но нет главного - души.

Если говорить о сюжете, то тема не нова. Очень добрые смелые парни и по совместительству наёмные убийцы, попадают в неприятности, но сдаваться они не привыкли, это не их конёк, ведь гораздо интереснее будет развернуть кровопролитную войну, спасти друзей, преподать урок негодяям и отстоять честь в своём собственном маленьком мире.

Джейсон Стэйтем, что тут сказать, это не лучшая его роль. Даже в 'Перевозчике' или 'Адреналине' он смотрелся куда более харизматичным и живым, здесь же на протяжении всего фильма, независимо от обстоятельств он всегда ходит с одним и тем же угрюмым выражением лица. Роберта Де Ниро я вообще плохо представляла себе в подобных ролях и видимо не зря, это абсолютно не его жанр, даже обидно, что такой замечательный актёр и в такой совершенно банальной и простой роли, которую легко мог бы исполнить кто угодно.

Романтическая линия, которая была внедрена видимо только ради разнообразия не раскрыта и если уж совсем честно, то на мой взгляд от фильма бы не убавилось много, если бы её там не было вовсе, настолько она никудышная.

Из плюсов можно отметить отличное музыкальное сопровождение и хороший дубляж.

'Профессионал' - средне-статистический фильм, не с самой оригинальной идеей и не самым лучшим её воплощением, с замечательными актёрами, но не раскрытыми способностями этих актёров, с морем экшэна, но без изюминки.

 - 'Война заканчивается только по обоюдному согласию.' © Шейх.

5 из 10