Судя по заголовку многие подумают, что я собираюсь сравнить эти два фильма, но это было бы настолько глупо, что меня бы полили чем то горючим и с удовольствием подожги как еретика кинематографа. 

 В общем после столь неубедительной рецензионной прелюдии преступим. Фильм снят довольно качественно, неудивительно бюджет делает свое. Режиссер сделал все правильно, выжал из сценария все что смог. 

 Начнем со сценария, банальный боевик написанный под Стэтхема, снова брутальный качок уничтожающий все и вся, выдерживающий любой удар, умеющий драться будучи привязанным к стулу и так далее. Но если бы это было так, тогда бы никто не выделил Де Ниро и 70 миллионов долларов на фильм. Они добавили легкую закрутку(к сожалению не ту которую крутят нам наши любимые бабушки). Он пытается спасти напарника, когда сам отошел от дел. Ах да, они супер крутые наемные убийцы, которые могут уничтожить кого угодно, даже отряд британского спецназа САС. Все предсказуемо, мелкие повороты есть, но все плавает на поверхности тихоокеанского сценария. Вроде в целом сюжетец описан.

 Далее пройдемся по игре. Далеко ходить не будем, большинство порадовало. Де Ниро не брит, Стэтхэм чуть не брит и Вилли Токарев, ой прошу прощения Клайв Оуэн имеет стильную по тем временам бородку. Кстати это не первый персонаж, который похож в этом фильме на отечественных звезд шансона. Если приглядеться можно увидеть и Шуфутинского и Успенскую. Образы не сильно замысловатые, Де Ниро уже не подходит для ролей такого плана.

 Работа оператора понравилась. Всячески пытался не снимать залысину Стэтхема, поэтому забавляло лицо взятое крупным планом только на половину. Спецэффектов было минимум, что странно например те же Невезучие с таким же бюджетом напихали звезд побольше и эпичных моментов в два раза больше. Неужели Де Ниро такой жадный? Но в целом, если бы в русском языке глагол 'сойдет' был бы наречием, я бы оценил фильм как 'сойдет'.

 Музыкально сопровождение... где оно? Ткните носом в саундтрек, ни один звук кроме затвора автомата не запомнился. Это конечно минус, но не главный. Главный это только затянутость фильма под конец, когда думаешь ну все, сейчас будет happy end, начинается ещё 15 минут полу-экшена.

 Подытожим. Фильм средненький, одноразовый, ничем не запоминающийся. 

6 из 10