В этом фильме есть три брильянта – Стэтхем, Де Ниро, Оуэн. Собственно говоря, весь фильм вытянут и сделан смотрибельным ими. Джейсон Стэтхем в роли брутального крутого парня как всегда изумителен, его герой Дэнни пытающийся завязать с прошлым киллер не оставит равнодушным любителя крепкого мордобоя и суровой расправы, но также почувствуют, что настоящие мужчины говорят мало, но говорят смачно. В общем герой под стать актеру или актер под стать герою – сложно судить в данном случае удачный выбор. От Стэтхема нельзя устать, он, как говорится, входит в каждый дом своим незамутненным интеллектом видом и проникает в душу зрителя незамысловатым предельно понятным действом. Старина Роберт де Ниро с годами уже не может тянуть лямку супергероя, но мы то его помним ого-го каким, в фильме его герой Хантер умудренный опытом наемник при случае кроме дельного совета может и отметелить негодяя, и метко выстрелить. Не отдавая дань прошлому признаем,  де Ниро молодец – гармоничен и в свои годы в роли крутого парня. Клайв Оуэн, вот уж кто в фильме по-настоящему удивил так удивил, если первые два актера, можно сказать, имеют знак качества крутых парней, то Оуэн после несколько рафинированных героев сумел изобразить безжалостного убийцу, его  Спайк просто достойнейший оппонент Дэнни и Хантера, если не успевает, то буквально на мгновение, а опережает так на шаг. Собственно эти три человека и смогли продержать меня в зале почти два часа, ибо убери их - фильм бы смотрелся убого, несмотря на мощный сюжетный запал. 

	Если говорить о фильме в целом, то отмечу не понравившиеся мне моменты. Они выразились в не очень внятном развитии сюжета, местами переходящим в откровенный кикс, когда просто не понимаешь, что из чего вытекает. Режиссер к тому же не местами пускал сцены на самотек, когда необходимо было их направлять в нужное русло. Книги, по которой был снят фильм, я не читал, но адаптаторы явно переусердствовали с урезанием сюжетных линий из-за чего фильм стал каким-то блеклым по смысловой нагрузке. Кроме того режиссерская и операторская работа в ряде эпизодов удручала, планы снимались в основном крупные, а про общие виды как будто забывали, из-за чего визуальный ряд выглядел каким то порезанным. 

	В остатке мы имеем парадоксальную киноленту (к сожалению не впервые), когда игра актеров спасает откровенно скучный фильм. Харизма исполнителей главных ролей в данном случае перевешивает все недочеты и явные провалы в работе съемочной группы (от режиссера и дальше). Фильм смотрится из-за актеров, думаю всем поклонникам Стэтхема, де Ниро и Оуэна можно смело рекомендовать к просмотру, разочарования в них не будет. 

6 из 10