Почему-то  некоторые киноделы до сих пор думают, что блюдо их государственных заговоров, старых, кровавых войн, наёмников и солдатов с приправой в виде известных актёров кому-то вкусно. Никудышные повара.

«Профессионал» очень старается походить на фильмы по реальным событиям как, например, «Королевство». Только если в фильме Питера Берга был качественный сюжет и эмоциональные персонажи, то здесь зритель наблюдает за тремя жестокими мужиками, которых используют как пешек в конфликте арабского шейха и экс-бойцов британского спецназа SAS. Конфликт со всеми тайными заседаниями и подставными убийствами, надо сказать, проходит вяло.

Да и он тут дело десятое, а главное – эта троица. Так, один пытается спасти второго, убивая старых солдатов, а третий им пытается мстить за убийства. Первый также давно хочет уйти из кровавого бизнеса, но об этом вспоминают раза три за фильм. Звучит не очень интересно, да и следить за этим скучно. 

А ведь специально для решения этой проблемы на главные роли взяли не последних актёров – Роберт ДеНиро, под старость соглашающийся почти на всё, Клайв Оуэн, которого не каждый год увидишь с пистолетом на экране. Ну и, конечно, Джейсон Стэтхем. На деле же по-настоящему играет только второй. ДеНиро не старается, хотя даже так обаянием от него веет прилично. Стэтхем всё такой же крепкий мужик с хмурым взглядом, вызывающий те же чувства, что и в других лентах. 

Единственное, что хоть как-то может спасти бедного зрителя от сна – напряжённый экшен. Снят он погано (авторы хотели добавить реалистичности и постоянно трясли камеру), но разбудить может. Погони, схватки Стэтхема и Оуэна в духе фильмов о Борне, даже ДеНиро получил свою долю перестрелок.

В итоге, получилось проходное кино типа «посмотрел – забыл напрочь». Авторы сами не разобрались, что делают - боевик или триллер -, и получилось трудно смотрибельное нечто. Экшен местами качественный, но скучный сюжет и вялое повествование его попытки сводят на «нет». Смотреть ли ради актёров? Только самым крепким фанатам Оуэна и Стэтхема, готовых на всё. 

5 из 10