Плюсы. Для боевика – весь стандартный киношный набор своего жанра.

Знаменитые актёры.

Минусы. Скучно становится сразу после проявления центральной мысли сюжета, всё видится заранее отыгранным и совершенно предсказуемым: герой должен достигнуть определённой цели и поэтому он её достигнет, сокрушив всё на своём пути. Словно в сотый раз смотришь одно и то же. Местами смотрел на промотке, чему несказанно рад.

Актёрская игра тоже исключительно в рамках жанра, язык не повернётся сказать «они были великолепны!». Они были – как обычно в боевике: пафосные и неубиваемые сверхчеловечки. Де Ниро вообще не пришлось играть, так, слегка подыгрывать; самый яркий его вклад в этот фильм – в фото на постере.

Невнятная попытка показать главного героя с проснувшимся вдруг человеколюбием: когда-то он не смог убить ребёнка и теперь он не хочет убивать вообще никого. Профессионалы такого рода не останавливаются ни перед чем. Где ж тут профессионализм, простите?.. И на протяжении всего фильма зритель вынужден смотреть на это фуфло. Изюминки не получилось.

Вывод. Очередной боевичок со звёздными актёрами. Никакого отношения к искусству, только бизнес.

5 из 10