Есть такие актеры, которые играют одну и ту же роль в разных фильмах. Одним из таких актеров является Джейсон Стетхем. В каждом новом фильме он играет роль сурового парня с каменным лицом, и пистолетом с бесконечными патронами. Фильм «Профессионал» не стал исключением. 

	Впрочем не одним Стетхемом едины, в фильме засветился маститый актер Роберт де Ниро, а так же не такой маститый, но все равно харизматичный Клайв Оуэн, который тут зачем-то нацепил смешные усы. Сказать, что эти актеры сыграли хорошо, значит ничего не сказать. Собственно говоря фильм «Профессионал» очень сильно вытягивается как раз из-за умения, известности  и харизматичности трех вышеназванных актеров. Потому что другие составляющие фильма далеки от идеала.

	Возьмем сюжет — он прост и незатейлив, что в общем-то не минус для боевика. Завязка такова — Дени (Стетхем) и Хантер (де Ниро) — давние друзья на почве профессионального знакомства. А профессия тоже незатейлива для фильма-боевика — наемные убийцы. В один момент Дени решил завязать, но вскоре Хантера берут в плен, и Дени должен выполнить задание, чтобы его спасти. Сам сюжет грешит дырами и незавершенными сюжетными линиями. Сдается мне, авторы хотели рассказать гораздо больше.

	В боевых сценах фильм весьма подкачал — бесконечные патроны в пистолетах, дрожащая камера в сцене драки, дрожащая камера в сцене погони и т.д.. Поклонники жанра не простят. Сцены с флешбеками вообще вышли притянутыми за уши. То есть сопереживать герою не очень получается.

	Фильм является дебютной работой режиссера Гэри МакКендри. При таком заявлении можно было бы немного мягче отнестись к фильму... но почему-то не хочется. После просмотра остается ощущение неряшливости и определенной недосказанности. Сюжетно «Профессионал» очень слабоват, боевыми сценами так же не блещет, и единственный смысл, который он в себе несет - «забей». Вот мы и забьем.

	Фильму троечка из пяти, и то только потому что там есть Стетхем, де Ниро и Оуэн.