Фильмы с Джейсоном Стэтхэмом появляются с завидной регулярностью последние несколько лет, поэтому публика привыкла видеть на афишах  своих кинотеатров «лысую голову» бывшего английского пловца. Стэтхэм закрепился в жанре с такими актёрами как Вин Дизель или Дуэйн Джонсон и со временем стали настоящими «героями боевиков» современного американского кинематографа. Эти актёры не особо стараются менять амплуа по причине постоянных предложений сниматься в близком им жанровом кино, которое их «кормит». И это правильно, если исходить из принципа, что каждый должен заниматься тем, что по-настоящему умеет, а выйдет боевик  хорошим или плохим – это должны стараться режиссёры, сценаристы и  тому подобное. Этим «богатырям» нужно поддерживать себя в хорошей физической форме (для визуального удовлетворения зрительских глаз), слушать и следовать указаниям постановщиков рукопашного боя и каскадёрского ремесла во время съёмок фильма и быть всегда просто правдоподобными.  

С участием Стэтхэма, с совсем небольшим временным перерывом, после выхода британского полицейского боевика «Без компромиссов» на экраны вышел «собрат» по жанру «Профессионал». Только в отличии от полицейской сюжетной направленности первого фильма во втором печь уже пойдет о крупномасштабных операциях запада на Ближнем Востоке в начале 1980-х годов, в которых участвовали спецслужбы, наемники, киллеры. Сюжет очень интересен, совсем непрост, и его не расскажешь в двух словах. К фильму ещё приставлена эпичная фраза: «основано на реальных событиях». Это сделано благодаря источнику написания сценария к «Профессионалу», коим стала книга «The Feather Man», под авторством одного из самых неординарных современных англичан – сэра Ромульфа Файнса, человека с интересной жизнью бывшего британского спецназовца, писателя, но, в первую очередь, выдающегося путешественника. Именно его личный опыт и помог написать и выпустить в 1991 году этот нашумевший роман, который спустя двадцать лет и лёг в основу фильма. Именно книга – как первоисточник – является главным козырем у тех, кто заинтересуется этим триллером.

Не имея возможности просто знать о романе Файнса и увидев данный фильм впервые, зритель должен остаться доволен увиденным: бойкие операции в различных частях света, межгосударственные интриги, судьбы людей в «тихих» никому неизвестных войнах спецслужб. Сценарий хорош для любого маститого режиссёра, но постановкой всё-таки занялся новичок в большом кино – Гэри МакКэндри, и справился для дебютанта на «очень хорошо». Собрать отличную команду актёров, привлечь внимание зрителя отлично поставленными экшн-сценами, при этом не потеряв эмоциональную составляющую фильма. Минус только один – слишком уж много экшна для фильма такого уровня. Режиссёр не дал увидеть скелет конфликта. Его глубину, отшлифовав фильм филигранными сценами постановочных драк. 

Вторым залогом успеха триллера стал его актёрский состав, который в особых представлениях не нуждается. Стэтхэм на все 100% отработал продюсерский контракт, а Клайв Оуэн  отлично показал себя в роли 'гончего пса» таинственной организации. Оуэна ни разу нельзя было обвинить в некой фальши. Особо порадовала вся «мужская массовка» фильма, благодаря которой фильм получил свой «накал нервозности». Команда второплановых  актеров не только дополнила основную обойму главных актёров, но и местами даже были лучше, а особенно нужно выделить Доминика Пурселла – блестяще сыгранная роль наёмника с колоритной внешностью.

Дэ Ниро был будто как «за кулисами». Без комментариев.

Для боевика – хорошо, для режиссёра-дебютанта – очень хорошо, но с другими создателями – было бы лучше.

7 из 10

P. S. Дорогие киноманы, обращайте больше внимания на оригинальные названия фильмов, а не только на те, что нам предлагают российские прокатчики.