- Я завязал с убийствами.
- Но убийства не завязали с тобой.

Это уже четвертая работа (угадайте кого) в этом году, среди них был даже совершенно неожиданно мультик, а также пресный такой, чисто мужской боевичок, и неплохой, даже местами отличный детектив. И вот сейчас выходит «Элита киллеров». Почему мы это смотрим? Потому что это Стэтхэм, и сейчас то же самое, плюс в приложении здесь присутствуют Де Ниро и Оуэн. Ожидая начало фильма, перед глазами уже проносится очередной до боли штампованный боевик. Иначе говоря, типичный боевик, смотреть можно, но не идеал. А ведь так оно и есть, ожидания оправданы, и хоть как бы банально дальнейшее высказывание не звучало, свои неожиданности были. 

Понятно дело, «Элита киллеров» является обычным посредственным боевиком, пресным, но не таким уж и ужасным. В главной роли Стэтхэм, что можно ожидать от него? Правда «Блиц» неожиданно удивил детективной линией, пусть типичной. И здесь также, создатели каким-то образом из Элиты сделали на одну треть политическое и военное кино. Естественно, задумка рождена для экшена, идея сюжета не самая оригинальная, но из неё до сих пор в наше время мог бы выйти бриллиант жанра. Но причина такой критики, падает на реализацию задумки. А также то, что создатели не самым лучшим образом совместили экшен боевик и элементы драмы, к тому же почти что политической. Также, до сих пор тяжело поверить, что он основан на реальных событиях.

Пожалуй, и основные герои тоже не вызывают радости, мы знаем кто они и зачем они, но для сюжета «Элиты киллеров» это будет мало. И вообще, герои слишком типичны, особенно Стэтхэм. Один лишь персонаж Оуэна вышел самым удачным. Вообще же, в целом экшен помешал. Но даже тогда, когда его предостаточно, и он вышел довольно успешным, особенно реалистичные драки, почему-то фильм начинал казаться скучным. Если вы хотите снять тупо боевик, то извольте именно его и снимать. Если чисто политику то, пожалуйста. А если всё вместе, то надо потратить больше времени. Чего видимо, у Гэри МакКендри и не было. Он впихнул всё, что ему в голову придет, продумал пару тройку драк и перестрелок и сделал основной сюжет, почти толком не реализовав его. От чего же вышла такая Элита, какая она сейчас. И на концовку всё повлияло, которая вышла предсказуемой. Не совсем успех, но и не совсем провал, а также не пустышка, а простой боевик-триллер. Смотреть не интересно, а обычно. Разве что, есть в стиле «Неудержимых» много крутых, мужских и остроумных шуточек, не теряющие свою силу и оригинальность до сих пор. Возможно также, кино спасли и актеры.

Джейсон Стэтхэм опять круто и брутально выглядит, и что в очередной раз не удивительно, вовсе не играет. Клайв Оуэн и Роберт де Ниро здесь на втором плане, а второй так вообще появляется далеко не часто на экране. Но все ровно им троим, отлично удается вместе находиться на экране. Конечно, это не «Неудержимые», и данное кино снято не ради актерского состава, и даже не ради экшена, а ради сценария. Что тут еще можно сказать? Актерской игры здесь нет, здесь только знакомые лица, полюбившиеся всем нам, ведь дальнейшие их работы вряд ли оставят отрицательные эмоции, хотя Стэтхэма надо еще проверять и проверять. Однако в очередной раз стоит поблагодарить Владимира Зайцева, снова подарившего свой голос. Стэтэхэм без Зайцева не Стэтхэм! С ним просмотр становится еще более приятным, а фильм не бессмысленным. 

Итог: Смотрибельный, но все ровно проходной боевик, чисто развлекалово, только в стиле «посмотреть и забыть». Может быть и где-то затянутый, где-то так скучный, во многом вышло добротное кино, которое при многих недостатках очень теплое и приятное на ощущение, плюс с блестящим трио в главных ролях. Хуже «Блица», уровень «Механика», даже если они разные во всем. Взглянуть глазком стоит, Стэтхэм как-никак…