Начну, пожалуй, с того, что на фильм я пошел исключительно из-за неповторимого «наемного убийцы» в лице обворожительного Джейсона Стэтхэма, который исполняет в этом фильме непосредственно главную роль. Этот актер, не знаю как Вас, но лично меня, всегда радовал своим талантом и настоящим профессионализмом. Хотя, признаться честно, в последнее время он начал жутко расстраивать и сугубо огорчать. Но надежда на фильм все-таки была, ибо мистер Стэтхэм действительно способен из самого обычного, пахучего говна сделать вкусную и очень аппетитную конфетку. 

Буквально с первых минут просмотра становится ясно, что зрителя ждет просто незабываемое зрелище. Умопомрачительные погони и невероятно крутые спецэффекты уже предвещают зрителя к классическому представителю жанра «боевик». И все бы ничего, если бы не вторая половина фильма. Картина превращается в низкопробную подделку, которую, тот час, так и хочется выбросить на помойку.

Прежде всего, фильм показался мне каким-то мрачным, слишком уж простым и довольно-таки нелепым. Больше всего разочаровал сюжет. Сюжета в фильме, практически, нет. Весь сюжет построен на убийствах, взрывах, погонях и драках. Я конечно понимаю, что в боевике должны присутствовать все эти элементы, но ведь они не должны заменять сам сюжет. Нет, конечно создатели пытались внести частичку своего сценарного запаса, но у них получился такой откровенный мусор, что о нем лучше и не упоминать. Казалось бы, а вдруг диалоги спасут ситуацию, но нет, тут тоже промах. Диалоги настолько нелепы, тупы и сугубо вторичны, что парой, у тебя возникает желание, попросту прекратить просмотр. Я уже не говорю о том, что любовная линия показалась мне ну просто неубедительной, наигранной и попросту неинтересной.

Единственное, что спасает данный фильм от полного провала, так это — весьма неплохой актерский состав.Стэтхэм,Оуэн,Де Ниро — все эти актеры, просто замечательно исполнили свои роли. Именно они, во многом, и вытаскивают данный фильм из полной ямы. В этом фильме, звезды действительно сыграли значимую роль, а их постоянное появление на экране, не на минуту не раздражает зрителя.

Вердикт: пустой, вторичный и довольно-таки предсказуемый художественный фильм с неподражаемым Джейсоном Стэтхэмом в главной роли.Этот фильм — идеальный способ с пользой потратить два часа своего драгоценного времени. В фильме есть все: качественная картинка, отличная операторская работа, напряженная до самых финальных титров атмосфера, это лишь немногие плюсы данной художественной ленты. Кроме того, манера съемки напомнила мне времена перестройки, и словно возвратила меня во времена 90-х годов, и я уверен, что любителей классических боевиков конца прошло столетия, этот факт, несомненно, порадует. Единственный, и довольно-таки существенный минус заключается в том, что сама реализация сюжета, немного подкачала. Фильм имел очень интересную, и в какой-то степени, оригинальную задумку, которую создатели, просто не смогли до конца реализовать. Нет, конечно в фильме интересный сюжет, я не спорю, но он держится на такой тонкой ните, что парой, возникает такое чувство, будто она вот-вот порвется. Тем не менее,«Профессионал» — имеет право на существование. Да, в нем вторичный и «заезженный» сюжет, и он, заметно хуже «Неудержимых» и первого «Адреналина»,но хотя бы один раз, фильм посмотреть все же стоит. Лично мне, фильм не понравился, но всё-таки я не жалею о потраченном времени и деньгах, так как мне снова выпала возможность увидеть приключения неуловимого Джейсона Стэтхэма на большом экране, жаль что не в 3D.

5 ИЗ 10