Х/ф «Профессионал» мог бы стать образцовым представителем поджанра экшенов о наемниках, но, увы, не сложилось. Почему? Давайте разбираться…   

Ведь вроде бы все на месте: профессиональный киллер, мечтающий завязать и остепениться, в исполнении брутального Джейсона Стетхема – есть. Друг и наставник главного героя (постаревший телом, но не духом Роберт Де Ниро), которого похитили злые арабы и тем  вынуждают главного героя взяться за старое – есть. Матерый сыскарь и бывший спецназовец (это важно!) работающий на тайную организацию таких, же бывших спецназовцев (здесь отжигает немного подзабытый Клайв Оуэн) – есть. Правительственные заговоры, многоходовые политические комбинации, геополитические конфликты, интриги, предательства – ЕСТЬ!

Тут-то можно вполне обосновано задаться вопросом – так каково рожна рецензент недоделанный тебе еще надо?

На самом деле не много. Но это немного и отличает в моем понимании просто хорошие фильмы от выдающихся. Приведу только один пример, но думаю, его будет вполне достаточно, что б понять, о чем это я.

И так у главного героя есть девушка (её играет миловидная Ивонн Страховски), которая большую часть фильма сидит в Австралии и ждет своего суженного. Он и сам в те короткие моменты между убийствами и погонями  думает о ней.

 Вот так топорно как написаны два предыдущих предложения и выстроены все их отношения на протяжении всего фильма. Точно так же романтические отношения были втиснуты, по-другому и не скажешь в прошлогодний боевик «Неудержимые». Но, если в фильме Сталлоне так их раскручивать – канон, то в «Профессионале», фильме, претендующем даже на некий драматизм подобное отношение к такой важной (ну лично для меня) теме, по меньшей мере, странно.   

 Точно так же не дотянули и в линии под условным названием «молодой душегуб – престарелый душегуб». То есть ясно, что они друзья, ясно, что прошли через многое, но опять же это не ощущается на эмоциональном уровне, а так в виде галочки напротив соответствующего пункта в списке… 

Можно конечно сослать на то что из господина Стетхема лицедей как из Промокашки скрипач, но не думаю, что дело тут только в этом. Тот же Оуэн тоже как то вяло выступил, а актер он не в пример лучше (кто смотрел «Близость»?) и Де Ниро как то без огонька…

Короче за экшен – пять, за эмоции три и то с натяжкой.

 Что очень обидно, фильм на самом деле очень не плох, настолько, что его не удалось испортить даже русским дубляжом…