Мы им глубоко небезразличны. Они без нас просто жить не могут. Я уж не говорю о том, чтобы жить счастливо. Кстати, они вообще не способны испытывать подобные эмоции, у социопатов с эмоциями туго. Зато есть неуемная жажда  деятельности и виртуозная способность к манипуляции. Внешне они могут быть даже душками. Манипулировать можно и симпатией, и любовью и любыми другими нашими чувствами.  При полном отсутствии чувства вины - практически бесконечное поле деятельности. 

	Вот, примерно, такой социопат по имени Сезар, работающий швейцаром в жилом доме, и стал главным героем картины. Идея далеко не новая. Только в большинстве случаев нам предлагается сочувствовать жертвам, что приподнимает нас в собственных глазах и практически не уводит из зоны психологического комфорта. Здесь же нас погружают в чужой бред, во внутренний мир социопата, где манипуляции с чужими вещами всего лишь метафора манипуляций чужими душами. В этой ситуации о психологическом комфорте зрителя и речи быть не может. Чувство омерзения буквально осязаемо. Режиссер Балагуэро добивается от нас этого чувства очень скупыми средствами. В том числе, прибегая к визуальным символам,   метафорам и цитатам, что может дотошным зрителем трактоваться как нелепости и нестыковки.

	Получилось мастерски. Только вот зачем? Впрочем, всегда найдутся любители чужого бреда. Даже такого.