Фильмы жанра боевиков всегда были, есть и будут популярны. Особенно среди широкой мужской публики. Ведь нет ничего лучше, как посмотреть фильм с отключенными мозгами и просто восторжествовать от увиденного головокружительного зрелища. Проблема лишь в том, что нынче один экшн боевик мало, чем отличим от другого экшн боевика. Особенно, если это боевик с участием Джейсона Стэтхема. Так как, найти 10 отличий среди его последних работ становится всё сложнее и сложнее. В связи с чем, режиссер ленты Гэри МакКендри не стал изменять традиции и лишь достойно продолжил её.

Фильм плохим не назвать. В принципе, снят он достаточно не плохо и что самое главное, на стыке нескольких жанров. Что в свою очередь радует. Так как, перед нами предстаёт не просто экшн боевик, где зрелище составляет 95% содержимого ленты. А скорее триллер, где зрелища не так то много и используется оно тут строго по назначению. Чем фильм и схож с предыдущей работой Стэтхэма “Без Компромиссов”. Разве что, этот фильм получился более крепким и зрелищным. Безусловно за счет великолепного экранного зрелища.

Гэри МакКендри снял достаточно классическое зрелище и решил воплотить на экране все законы жанра. В связи с чем, искушенный зритель может порадоваться отлично поставленным сценам драк, погонь, перестрелок, взрывов, различных разрушений и многого другого. Где особенно хочется выделить великолепную постановку рукопашных сцен, которые впечатляют своей динамичной и адреналиновой постановкой. Особенно хочется выделить обе сцены, где герои Джейсона Стэтхема и Клайва Оуэна дрались между собой. Режиссеру удалось показать и поставить эти сцены настолько сильно, что они сравнимы лишь с противостоянием Джейсона Борна и киллером в ванной комнате “Ультиматума Борна”. 

В остальном же, не имея как такового зрелища на весь фильм, фильм вытягивает некая атмосферная составляющая. Было местами скучно конечно. Но местами интерес возрождался снова. Вот только выполнена общая работа достаточно не ровно. В связи с чем, при просмотре ленты не раз думаешь, хороший ли фильм получился, или же удовлетворительный. К чему подталкивает и снова коряво подобранное название ленты российскими дистрибьюторами. Оригинальное название “Элита Киллеров” звучит даже как то лучше, чем то, что есть.

Основа сюжета достаточно интересна и очень перспективная. Безусловно, имея пожалуй больше желания и средств, можно было бы написать действительно грандиозную историю, которую можно было бы развить аж на несколько лент. В данном же случае, сразу видно, что потенциал истории развернут не в полную силу. Так как Элита Киллеров преподнесена в качестве маленькой шайки из нескольких людей. А казалось бы на первый взгляд не хилый размах истории, банально сведен к личностной вендетте, которая так же не развернута дальше самого действия. Таким образом, сюжет картины представляет собой практически полное развлекалово. Где никакой особой смысловой нагрузки она не несет и развивается по вполне предсказуемой ноте. По крайней мере, до финальной развязки ленты, которую создатели развернули более, чем хорошо. Будто насмотревшись мультипликационного фильма про Кота Леопольда, создатели решили воплотить на экране фразу “Ребята, давайте жить дружно!!!”. 

Отсюда и вся история держалась на элементе дружбы. Когда как героям Стэтхема и Оуэна приходилось делать то, что они не хотели делать. Но ради спасения своих друзей. В связи с чем, сюжет картины будет достаточно интересен исключительно в крепкой и мужской компании. Где друзья будут не только радоваться увиденному зрелищу и лишь подтверждать крепость мужской дружбы. В целом же, это наверное уже 3-4 фильм с Джейсоном Стэтхемом, который основан на реальных событиях. По крайней мере, так утверждают создатели. Но поверить в реалистичность всего происходящего на экране, как то даже не верится вовсе.

практически нет актеров, которых охотно назвать этим почетным званием. Одним из них является безусловно Джейсон Стэтхем, который уже плотно прописался в триллерах и боевиках основанных на зрелище. Стоит признать, что Стэтхем снова предстал в своём стандартном образе. Снова киллер с душевным неравновесием, двух недельной щетиной, постоянно хмурый и способный убить любого не друга любыми способами. Отсюда и игра Джейсона не показала ничего нового. Но это даже не важно. Так как, подобный образ идеально подходит Джейсону и он в очередной раз шикарно передал его. Не без своей мощной харизмы. Клайву Оуэну достался очень интересный персонаж, который сильно размыл понятия стандартного злодея. В данном случае, Клайв сыграл настолько сильно и естественно, что его герою желаешь победы даже больше, чем главному. Удивлен, что в данном проекте согласился сниматься сам Роберт Де Ниро. Но сыграл он безусловно очень классно и как всегда на предельной высоте. Хоть и его было в картине не позволительно мало, чем я ожидал. А вот Доминик Пурселл доказал, что способен выделится и более интересными ролями, чем его образ Линкольна Берроуза из популярного сериала “Побег Из Тюрьмы”.

Музыка Райнхольда Хайла и Джонни Клаймека получилась достаточно не плохой и интересно адаптивной с содержанием всей ленты. Вот только после просмотра её звучание быстро забывается и поделится впечатлениями об услышанном становится как то сложно.

5 из 10

Очередной боевик с Джейсоном Стэтхемом. Зрелищный, динамичный, брутальный, драйвовый и вполне себе не плохой. На вкус и цвет товарищи конечно разные. Но думаю посмотреть фильм можно. По крайней мере один раз.