На днях посмотрел фильм «Профессионал». Решили сходить с девушкой на него в кинотеатр. Привлекли афиши с громкими именами актеров, да и по времени очень удачно совпало. Что мы имеем на входе? – неплохой актерский состав (к нему на протяжении фильма не было вообще ни одной претензии), проспект на качественный экшн с политическим подтекстом. На выходе – стандартный продукт жизнедеятельности.

А теперь немного подробнее. Сюжет у фильма отсутствует  полностью. Даже для боевика слишком низкий уровень. Весь бюджет ушел на гонорары актерам да на пиротехнику. А жаль, потому что на декорации, явно, не хватило. Очень уж они были скудные. Создалось впечатление, что все съемки производились в одном голливудском павильоне. Режиссерская работа, понятно, тоже отсутствует. Вообще, я очень сильно удивлюсь если фильм у них окупится.

А в целом, просмотр произвел приятное впечатление. На протяжении всего фильма мы постоянно смеялись! Больше чем на многих комедиях. Действо на экране и озвучка дают совместно мозгодробительный эффект, который вызывает неконтролируемые приступы хохота. Поэтому фильм нам показался забавным и в этом плане понравился. Тем, кто захочет его посмотреть, советую делать это в приятной и веселой компании, тогда точно не пожалеете.

5 из 10