Все фильмы, в которых играет главную роль Джейсон Стэтхэм, становятся боевиками. В принципе по-другому и быть не может, ведь он зарекомендовал себя как “человек-боевик”, и моё личное мнение ему и самому уже наверни-ка, надоело быть заложником одной роли. Мне довольно сильно надоели скучные, серые боевики, где даже взрывы никак не могут приукрасить их. Но в этом году произошёл некий сдвиг и этот фильм не исключение. 

 “Профессионал” – по названию фильма уже можно предположить, о чём пойдёт разговор. Если разбирать сюжет по частям, то он очень прост и в нём нет ничего нового, но как всегда бывает в подобного рода фильмах, всего накрутят понемногу, а может и помногу, тут взорвут, что не будь, там убьют, кого не будь и в целом получается на что посмотреть. Фильм повествует нам историю киллеров с разных сторон. Деньги вот, по сути, главная радость и разочарование всех людей, а в частности убийц и с этого начинается наш фильм. Хорошего друга и опытного наставника похищает нефтяной шейх, он рассказывает свою историю и даёт, если можно так сказать, задание главному герою, ну, а дальше всё предельно ясно. Погони, драки, убийства и прочая дребедень на всё это просто хочется закрыть глаза и рот, чтобы не зевнуть. Отнюдь в фильме есть сцены, где авторы показывают, что это не боевичок, а такой серьёзный боевик, но все они сводятся к одному - профессионализме киллеров или глупости его врагов – скукотень, всё мы это уже видели. И, так, почти добрая половина фильма, проходит под лозунгом “вот твоя цель и убей её искусно” вот в принципе и весь сюжет. Отношение персонажей порадовали, они очень разнообразны и во многом вызывают положительные эмоции, но есть и небольшие странности. Есть некая странная особенность. Только в начале фильма мы видим всех 3 героев вместе, и всё... Первые пол фильма так хочется побольше увидеть Роберта де Ниро, а вторые пол фильма тебя не покидает мысль о глупой ситуации, в которую попал герой Клайва Оуэна. Но больше всего расстраивает ничем, не обоснованные смерти. Кажется вы же киллеры и должны умереть с некой интригой, что ли, а получается вот как 'вышел из дома за молоком, по дороге тебя укусила пчела и ты лежишь на асфальте даже не купивши того чего хотел...' 

Вобщем фильм можно посмотреть один раз, но только один, так как: всё осталось по-прежнему, довольно простой сюжет, переплетенный с всякими нелепыми ситуациями, мгновенные решение персонажей, никак не влияют на развитие сюжета, и остается во многом надеяться на игру актеров, но не всех... На мой взгляд, Стэтхэм ничем пока не изменился и меняться, не намерен и если в следующем фильме я увижу у него в руках 'плазменный резак' то я даже и не удивлюсь!

6 из 10