На вкус и цвет товарищи разные. Подобная фраза нынче актуальна абсолютно во всех отраслях как культуры, так и чего либо другого. Вот и не удивительно, что особенно актуально эта фраза смотрится на фоне формирования и восприятия современного кино искусства. Ведь то, что возводят до уровня шедевров одни, могут разнести в пух и прах другие. Вот и будучи поклонники Азиатского и Западного кинематографа, я никогда не питал особой любви к Европейскому кинематографу. Да и сейчас я придерживаюсь того же мнения, просматривая подобные проекты крайне редко. Вот и к просмотру данной ленты, меня впечатлило назначение режиссера Жауме Балагуэро, который выделился мною любимой дилогией “Репортажа”. В отличии от дилогии “Репортажа” и даже Голливудской “Тьмы”, Жауме снял тут ничуть не коммерческий проект. Скорее Жауме удалось снять достаточно эстетический и арт хаусный триллер на любителя. Потому что, массовый зритель не оценит минимальную ставку на зрелищность и максимальный упор на эмоциональную составляющую.

Хотя как по мне, картине явно не хватало нервных и хотя бы отчасти зрелищных моментов, которые бы придавали проекту определенной остроты. Так как даже с точки зрения атмосферы, назвать фильм триллером крайне сложно. Вроде бы элемент напряжения и саспенса есть, но порой он сильно смешивается с эдакой драматизацией и это выдаёт достаточно своеобразный итог. Будто на экране развивается ничуть не триллер, а эдакое подобие авторской драмы. Единственное, фильм более сильно оживляется в последние минут 20. Где параноидальное содержание ленты превращается в полноценное давление и в итоге, это как бы интригует перед казалось бы смачным развитие сюжета. Когда как ничего смачного в картине не наблюдается. Радует лишь то, что фильм получился очень ровный и однотонный. С каких эмоций фильм начинается, с такими же эмоциями он развивается и на них же он заканчивается. Подобной стилизации и однотонности явно не хватает большинству современных проектов. Вот только их достоинств, определенно не хватает данной ленте. Хотя бы визуальных.

Даже с точки зрения сюжета, фильм мало подходит под определение триллера. Потому что, в принципе фильм предстаёт в образе театра одного актера. Где сюжет полноценно крутится вокруг главного героя, который понимает своё никчемное место в этой жизни и отсутствие сил изменить в ней что то. Что и толкает ему ничуть не к самореализации и не к саморазвитию. Скорее к искреннему желанию разрушать жизни других и тем самым получать моральное удовлетворение. Ведь в итоге, их жизнь становится хуже, чем его. Можно смело сказать, что главный герой ленты изящно списан с немалого количества настоящих людей, которые окружают нас каждый день, завидуют нам, радуются нашим поражениям и пытаются способствовать им.

Возможно не в настолько утрированной и наглой форме, но подобных людей на своём пути я встречал не раз. При этом, персонаж раскрыт максимально адекватно и похвально то, что в его действиях нет недосказанности. Создатели ленты четко объясняли, почему, зачем и как совершает свои действия главный герой. Казалось бы, перед нами развивается образ психологической и личностной драмы, но в остальном, увы сценарий оказался достаточно бессмысленным. Во первых, поражает определенная схожесть с картиной “Ловушка” с Хиллари Суэнк в главной роли. Во вторых, истории явно не хватает как напряжения, так и остроты. Вроде бы герой совершает ужасающие поступки, но никакого трепета, ужаса и тому подобных эмоций фильм не вызывает. Да и в третьих, фильм получился достаточно предсказуемым. Вроде бы ближе к финалу, полиция начинает активно искать улики и создаётся намек на то, что его всё же поймают. Но подобную тему создатели просто на всего не развили и от этого было сразу ясно, что зло в его лице окажется вне закона. Отсюда и финал мне показался как минимум странным.

Стоит признать, что фильм получился бы никаким без исполнителя главной роли в лице Луиса Тосара. Актер с очень яркой харизмой и внешностью. Отсюда и не удивительно, что роль он вытянул исключительно выражением лица и порой даже не нуждаясь в каких либо словах. Отсюда и его игру я оценил очень высоко. Потому что, Луису удалось легко воссоздать двуличность своего персонажа. Когда внешне его герой создаёт ощущение достаточно милого и хорошего человека, когда как внутренне создаётся абсолютно противоположный образ. Марта Этура не тянет на образ вселенской красавицы. Девушка достаточно милая и с вполне обычной внешностью. Да и сыграла вполне относительно. Собственно как и другие актеры ленты, которым удавалось местами играть нормально, а местами откровенно фальшивить.

Похвально, что композитор ленты Лукас Видал не стал выдавать стандартную “триллерную” музыку. Более того, никакого звучания в духе триллеров, я не заметил. Никакого напряжения, никакой динамики или чего либо подобного. Когда как с точки зрения увертюр, получилась музыка очень даже не плохой. Нельзя сказать, что увертюры задевают за живое, но ими явно проникаешься. Да и именно они развивают фильм больше как драму, чем как триллер.

4 из 10

Очень эстетический и пожалуй авторский фильм, чем очередной жанровый и коммерческий проект. Фильм больше как драма, чем как триллер. Идея хорошая. Постановка не плохая. Но до идеала далеко. В итоге, один раз посмотреть можно. Так что, если есть желание, то пожалуйста. Если нет, то можете смело пропустить данный фильм.