Перед тем, как пойти на сеанс фильма Killer Elite, предлагаю задаться вопросом, что конкретно вы хотите увидеть, и что ждете от ленты? Там нет никакой глубины и двойного дна мотиваций поступков персонажей, нет оригинальности сюжета и действия, но зато есть крутые парни в наличии трех штук и их подтанцовка, чуть менее крутая и брутальная, но все равно шикарная. Здесь есть невероятные трюки и взрывы, отличный саундтрек и Джейсон Стэтхэм, Клайв Оуэн и Роберт Де Ниро. Если вы идете на фильм, ожидая увидеть именно это, то вы не прогадаете.

 Жанр боевик медленно и верно изживает себя. Он был популярен в лихие 90-ые, сейчас от кино зритель ждет умного и тонкого повествования, интересных сюжетных ходов и интеллекта. Но все-таки спрос на 'махалки ногами' еще есть и будет. Ведь от хорошего и качественного развлекательного кино никто не отказывался. Только если раньше на такое кино ходили ради самого кино, то теперь зритель идет на актеров, на спецэффекты и не думает о сюжете. Серьезно, но зачем такую ленту как Killer Elite перегружать каким-то смыслом? Это, по крайней мере, будет смотреться просто глупо. И фильм от этого лишь проиграет. Развлекательное кино должно развлекать и никак иначе. Так что не стоит заморачиваться на таких изысках кинематографа как сценарий, глубина повествования и многогранные образы.

 Собственно, сюжет линеен и прост. Перед главным героем встает задача, и на протяжении всего фильма он решает ее, по пути сметая всех неугодных и наживая на свою голову неприятности, а так же умудрясь вытащить лучшего друга из беды и защитить любимую девушку. В общем, Супермен отдыхает. Да, фабула повествования откровенно линейна, лишена изысков и хитросплетений, зато она оставляет место для брутального экшна. Чего, чего, а этого тут хватает с лихвой. К слову, Killer Elite - это фильм, поставленный по книге английского писателя Ранульфа Файнса, который в родстве с теми самыми знаменитыми братьями Файнсами. Так что фраза 'основано на реальных событиях', появляющаяся в начале фильма, имеет под собой какое-то основание, хотя в развлекательном боевике смотрится довольно глупо. Ибо все эти реальные события до сих пор засекреченная информация, о чем зрителю сообщают в конце ленты, и все, что от них есть в картине, это, пожалуй, последствия Оманской войны да аббревиатуры секретных организаций.

 А теперь о главном и лучшем, что есть в этом фильме и ради чего я на него шла. О трех шикарных мужчинах, что постоянно мелькают в кадре, и о потрясающем визуальном ряде. Вот за что люблю Джейсона Стэтхэма, так это за его виртуозные трюки, умение лихо драться и совершать просто нереальные кульбиты. Вызывает уважение и тот факт, что Джейсон в большинстве случаев делает все сам. Его герой в этой ленте очень характерен для актера. Снова образ киллера, снова невероятно брутален, мужественен, крут и чертовски опасен. И пусть Стэтхэм - актер одного жанра, зато он в этом жанре как рыба в воде и просто таки упивается своими ролями. Да и идут ему такие образы. Клайв Оуэн не менее бесподобен. Только вот усики ему не идут. Таланта своего не растерял и вряд ли растеряет. Яркий актер, достойно смотревшийся вместе со Стэтхэмом на экране. А уж когда эти двое дерутся, так это вообще просто бомба. И скрепляет эту великолепную команду актеров ветеран киноэкрана Роберт Де Ниро, который еще ого-го в свои 68 лет и ни чуть не уступает выше упомянутому дуэту. Да и всегда ему шли роли киллеров и просто крутых мужчин.

 Атмосфера фильма, место действия в виде стран третьего мира, сюжет, его повороты и ходы, а так же взрывы, перестрелки и длинные каньоны и сухие пустыни под палящим солнцем - это все место действия, где правит бал мужская энергетика, экшн и бьющая через край брутальность.

 Лента Killer Elite не лишена минусов и недостатков, таких как линейность повествования, клише жанра, схематичность образов, но в то же время она предлагает насладиться мастерством трюков и игрой трех прекрасных актеров. Когда они все трое в кадре, это действительно очень мощно, очень эффектно и очень зрелищно. И хотя бы ради этого стоит посмотреть фильм. К тому же картина сделана качественно и добротно. И с задачей развлечь зрителя она справляется, даже и не думая забивать головы какими-то нравоучениями. Хотя фраза 'это грязные деньги', брошенная персонажем Роберта Де Ниро в финале ленты, для умеющих думать говорит о многом.

P.S. Очень понравилась Ивонн Страховски. Красивая девушка.