Очень ждал этот фильм, впечатленный классным трейлером. Но увы, поход в кинотеатр в лишний раз убедил меня, что трейлер это одно, а готовый фильм - совсем другое.

История, которую амбициозные киношники попытались воплотить в 'основанном на реальных событиях' фильме, очень выигрышная. Ещё бы, наемники-киллеры против ветеранов SAS. Но, блин, амбиции и реальные возможности, две разные вещи. Авторы явно не в силах освоить материал. Ни масштаб охвата территорий (там и Австралия, и Оман, и Франция, и Англия), ни специфика работы киллеров, ни проработка характеров - ничто из этого толком не реализовано. Они сами путаются в поставленных задачах, в итоге фильм одновременно похож и на реалистичного Борна, и на паркур-боевики Бессона, и на тупые фильмы, где любовные линии завязываются, потому что так надо 'для драмы', в итоге не став ни тем, ни другим, не третьим, и что самое главное, вся эта концептуальная неразбериха очень утомляет. Тяжело поверить, что профессионалы высшего класса не замечают наигрубейшей слежки, что можно запросто проникнуть на базу SAS незамеченным. И в то же время часть эпизодов наоборот рисуют перед нами весьма интересную в своей реалистичности закулисную жизнь наёмников, способы их работы. И тут же хаотично накидав перемещений по земному шару нам выдают мелодраматическую банальщину. Всё это плохо увязывается в единый стиль.

Но это в принципе, не главная беда, хотя на мой взгляд - явный промах создателей. Главное, что в фильме очень плохо обошлись с потенциально суперэффектными экшн-сценами. Снято и смонтировано безобразно. Крупные планы, мельтешение, резкий неинформативный монтаж убивают погони и рукопашку на корню. Хотя сними то же самое по-человечески, с чувством и расстановкой - цены бы не было. Часть моментов явно очень хороши по задумке.

Безоговорочно понравилась лишь сцена с подставной аварией. Она очень напряженная, атмосфера нагнетается здорово

В плане каста, Стэтхему явно надо передохнУть, играет он на автопилоте, и правы будут те, кто скажет, что он не меняется уже фильм пятый. Де Ниро тут в роли свадебного генерала, не более. Ему нечего тут играть, да и попытки авторов показать как его герой хорош в бою, скрывая монтажом и прочими ухищрениями, его уже далеко не юношеские возможности, как-то не есть хорошо... Вот Клайв Оуэн, тот на своем месте, хоть его роль не предполагает глубины, но приятно видеть, что для него это не проходняк. Роль отставника, ревностно оберегающего своих братьев по оружию, сидит на нем как влитая. При этом его герой вроде как получается даже положительным, а вот Стэтхэм и Де Ниро как раз наоборот. Колоритные личности во второплановых ролях. Известных нет, но зато какие фактурные! 

Собственно и всё. Сценаристы под финал подготовили несколько сюрпризов, но собственно из-за чего весь сыр-бор, истинную подоплёку я до конца не понял, вернее там так всё сумбурно объяснено, да и разбираться особого желания нет.

Смотрел в кинотеатре с цифровым проектором. Копия в плане помех всяких идеальная, а вот с контрастностью и гаммой непорядок - очень тёмная. И это непоследний кинотеатр Москвы...