Хоть и ждал этот фильм, но уже с первой критикой понял, что меня ждёт. Но дешевизна билета всё-таки дала повод провести часок-другой в кино. Очень такой стандартный, немного шаблонный боевик, в котором если и есть что-то новое – так это чуть более развитые идеи о убийцах, и их отношении к убийству. Сценарий лаконичен до безумия. Можно подумать, что эти фразы взяты героями не из личного опыта, а из энциклопедии – ведь именно так они и звучат в промежутках между разговорами о заказах. Оригинальность нулевая – многие моменты можно назвать из «РЭД», а ещё больше – из других фильмов такого рода. Просто «РЭД» первым пришёл на ум. Но, во всяком случае, без какого-либо политического ухищрения парни отлично делают своё дело. Особенно Стэтхем – он отлично умеет приукрасить каждую свою боевую роль каким-нибудь боевым финтом. А в этом фильме их было даже несколько. 

Де Ниро, к сожалению, почти ничем не выделился – его лёгкий юморок позаимствован из предыдущих работ. А вот экшн, хоть и длился считанные минуты, был отменным. Оуэн тоже молодец, правда, герой его немного шаблонный. Разочаровала попытка перенести нас в 80-ые – от современных «Неудержимых» эффекта было больше, нежели здесь. Ведь, если не считать пары костюмов и автомобилей, то ничего не изменилось. Стиль съёмки абсолютно как в современных боевиках, что означает – по дублику на каждый удар, а потом смонтируем всё в одну мелькающую свалку. И хотя поединок Дэнни и Спайка выглядел весьма правдоподобно, куда приятней было бы наблюдать за настоящим, долгим мордобоем. Но в целом, экшн в фильме всё-таки не такой уж и плохой, если учесть тот факт, что дублёры не пригодились. Режиссура оказалась слабоватой – если учесть, что сюжет всё-таки немного притягивает, то можно было бы и постараться. А так – в фильме напрочь отсутствует динамика. Нет, он не скучный, но динамики абсолютно нет. Хотелось бы ещё написать о напарниках Стэтхема, но в этом нет необходимости – вся команда уже была в других боевиках, всё это мы видели.

Забавно получается… Всё, что мы видели – основано на реальных событиях… В таком случае, жанр боевик ещё долго не умрёт – так можно будет снимать фантастические истории о засекреченных операциях, обстоятельства которых никто не знает. И такое явление уже получило отголоски через историю – к примеру, неразгаданная тайна исчезновения девятого римского легиона была воспета в новой версии в кинофильме «Центурион». Так что, единственное, на что остаётся надеяться – так это на то, что подобные боевики будут качественными, с претензией на звание лучшего в своём жанре. Коими пока ни «Центуриона (ему 1 из 10), ни «Профессионала»  не назовёшь.

7 из 10

P.S. Наши локализаторы не зря получили прозвище «надмозги». Ну, уж очевидные слова зачем так круто менять?