В конце фильма 'Профессионал' (2011) его создатели говорят о том, что всё в нём основано на реальных событиях. Хорошо что так, хотя верится слабо, ибо давненько я не видывал такого высосанного из пальца и, как это не парадоксально, аморального сюжета. 

Наёмные убийцы высокого класса (Джейсон Стэтхэм и Роберт Де Ниро), сотрудничающие к тому же с британскими силовыми структурами, получают задание отстреливать едва ли не своих же коллег - бывших бойцов элитного спецподразделения SAS. Зачем родине убивать своих героев? Некогда эти герои по заданию этой же родины расправились с тремя из четырёх сыновей главы влиятельного оманского племени. Их отец естественно жаждит мести, и, учитывая его важность, скрытно некие британские силовые структуры готовы ему в этом помочь. Арабы похищают Де Ниро, друга Стэтхэма. Видимо это достаточный повод (в фильме это подаётся как то, что герой Джейсона 'не хочет лишать детей своего друга отца') для английского наёмного убийцы, о наличии душевных качеств которого нам назойливо в течение всей картины напоминают, чтобы быть мальчиком на побегушках у вождя из мусульманской страны и отстреливать по желанию последнего своих же соотечественников, ни в чём по сути не виноватых.

Также поражает как авторы ленты легко опустили ниже плинтуса SAS. Оказывается парочка наёмных киллеров может легко вычислять и отстреливать экс бойцов лучшего подразделения страны, причём на их же родине. Правда, потом совесть над нашим старым недобрым Стэтхэмом всё-таки возобладает и он несколько изменит собственную миссию. 

И право во всей этой белиберде больше сопереживаешь герою Клайва Оуэна, преследующего куда более благую цель - спасение однополчан.  

В остальном 'Профессионал' - это типичный стэтхэмовский боевик. Лихой и брутальный, но такой же штампованный и незатейливый, как и большинство остальных. Хотя, фанаты Джейсона наверняка будут рады. 

6,5 из 10