Джейсон Стэтхем - известный профессионал. Доказал уже более чем четырьмя десятками фильмов в свои 44 года. Причем добрая треть фильмов - боевые, с хорошими драками, эффектными трюками. Но то ли Джейсон стал уставать, то ли почивает на лаврах - каждый последующий фильм всё менее и менее интересен.

А что уж говорить про режиссёра Маккендри, который за всю карьер снял 2 фильма: один - короткометражка в 2004 (за которую даже был номирован на Оскара), другой - собственно, 'Профессионал'. Складывается ощущение, что режиссер просто посмотрел несколько фильмов со Стэтхемом и решил сделать примерно то же. И его можно понять: 'кино со Стэтхемом' - уже, в некотором роде, отдельный жанр. Джейсон, пожалуй, первый актёр со временем молодости Сталлоне и Ван Дамма, на которого идут как в театре. И это играет против него в конечном итоге. Всё-таки поддерживать себя в форме на протяжении десятков лет не каждый может. Да и приедается, наверно, играть одно и то же - тем более Стэтхем, в отличие от многих коллег по боевому кино, еще и талантлив. Подтверждение тому 'Карты, деньги, два ствола', 'Большой Куш', '13' и, конечно же, шикарная роль в 'Револьвере'. Но как ни печально признавать - Стэтхем становится заложником одного образа.

Вот и 'Профессионал' уже не радует интересными драками, нет в нем особой актерской игры. Есть неплохая идея и динамика, но в целом - это на уровне предыдущего 'Без компромиссов'. Свадебный генерал Де Ниро, конечно, разбавляет картинку, окончательно доказывая, что Стэтхем вошел в высший актерский круг, но не более - пожалуй, только для этого Де Ниро и вызывали. Клайв Оуэн неплох, но в образе этакого бойца за идею смотрится как-то не очень. Да и в кулачных боях ему бы поднатореть еще - а то как-то не веристя в спецназ за плечами персонажа. 

Но в целом, фильм неплохо держит у экрана, да и сама идея довольно нестандартнта. Плюс восточные пейзажи, сменяемые европейскими городами - всё это придаёт фильму тот колорит, который вряд ли разочарует зрителя

6 из 10