Странный осадок остался после просмотра данного фильма. С одной стороны, как триллер он со своей задачей справляется в целом неплохо - в напряжении держит. С другой стороны, на протяжении всего фильма остаётся ощущение какой - то недоработки, наплевательского отношения к мелочам, а места логике в некоторых сценах создатели фильма не оставили вовсе.

Задумка оставляет желать лучшего, так как только человек не знающий о существовании игры 'Как достать соседа' не проведёт параллели с фильмом. Как и в игре, пакости от уровня к уровню становятся всё жестче. Но это уже сюжет.

Игра актёров просто восхитительная: главного отрицательного персонажа начинаешь ненавидеть его всерьёз, а его жертв искренне жаль.

О финале можно сказать всё то, что и о фильме в целом: с одной стороны он сильный, заставляет зрительские эмоции работать на полную катушку, с другой стороны складывается такое чувство, что последняя сцена была снята наспех, сценаристам не пришло в голову ничего лучше и сняли первую попавшуюся идею.

5 из 10