Я не люблю щи. Еще больше я не люблю свеклу. Но борщ - просто обожаю. Так же и здесь: я терпеть не могу заезженные боевики. К актерским талантам Стэтхэма так же совершенно равнодушен. Он актер одной роли, одинаковый в каждом своем фильме. А такого человека особо талантливым не назовешь. Но вот одинаковые боевики со Стэтхэмом - всегда смотрю с большим удовольствием. Причем смотрю именно из-за него, из-за его брутальных, хладнокровных, но положительных героев.

Не хотелось бы сглазить, но думается что скоро смотреть фильмы с его участием не будет совершенно никакого желания.  Меньше индивидуальности и оригинальных идей, больше заезженных штампов, неуместных эпизодов и нелепых ситуаций. В 'Профессионале' не раз встречаются моменты, когда ты просто не понимаешь какого черта происходит, кто этот недовольный тип и за что его лупит другой, не менее недовольный.

Сюжет рассказывает о том, как профессиональный наемный убийца увидев испуганного мальчика рядом с только что убитым неугодным, вешает кабуру на гвоздь и уезжает жить в тихую австралийскую глушь. Но естественно гадкие злодеи похищают его напарника и обещают отпустить лишь когда Стэтхэм достанет видео признание(!) трех бойцов английского спецназа(!) в том, что они убили трех террористов(!). Ну и доказательство смерти, естественно. Так и гоняется весь фильм наш профессионал за людьми сделавшими миру одолжение. Не модно уже убивать террористов которые ставят условия, девиз крутых киногероев 2011 - выполни их условие спаси друга. Я все понимаю, но это кино. И это боевик, а не драма! Да и надпись 'основано на реальных событиях' сегодня ровным счет ничего не значит!..