Итак, нашему вниманию представлен очередной боевик с N-ым количеством экшн-сцен и крутыми парнями, играют которых звезды данного жанра, а именно Джейсон Стэтхэм и Клайв Оуэн. Как и следовало ожидать, сия картина не блещет оригинальными сюжетными поворотами, однако фильм снят красиво и эффектно.

Может я смотрела немного боевиков в своей жизни, но те фильмы, которым я все же уделила внимание, показались мне пресными, однообразными: почти у всех одинаковый сюжет, диалоги изобилуют пафосными фразами, персонажи разных боевиков похожи друг на друга как две капли воды, также есть какая-нибудь дама, которую угораздило влюбиться в главного положительного персонажа и от которой одни только неприятности. Помимо всего этого, в таких фильмах никак не обойтись без эффектной экшн-сцены с дергающейся камерой. В «Профессионале» все это присутствует, но это не раздражает, потому что материал преподнесен грамотно, а главное красиво.

Джейсон Стэтхэм, Клайв Оуэн, Роберт Де Ниро – довольно внушительный актерский ансамбль для фильма, тем более для боевика. Смотреть на столь прославленных молодых и немолодых людей очень приятно, поскольку все они талантливы и харизматичны. Одним словом, профессионалы.

Не вдаваясь более в детали картины, я могу лишь отметить, что «Профессионал» - это легкое, незатянутое кино с юмором и хорошим музыкальным сопровождением. В фильме нет рек крови, мяса и обнаженки, нет чрезмерного насилия, и именно поэтому «Профессионал» производит приятное впечатление. 

7 из 10