Здесь раскрывается безразличие основной массы политиков, их черствость и брезгливость по отношению к среднему, рабочему классу; тотальная коррумпированность членов конгресса США и тщательнейший контроль власть имущими особо значительных политических блоков. Откровенно говоря, скучноватый, суховатый фильм с проигранной идеологией, характерной для американского населения. Предыдущие творения Мура объективно более живые и броские. Хвала лишь за идею и за актуальную на сегодняшний день тему. 

7 из 10