«Капитализм: история любви» - интересная, но несколько наивная работа самого известного документалиста мира. Майкл Мур в своем репертуаре – просто рассказывает о сложных вещах: пытается разобраться в причинах экономического кризиса, выжимает у зрителя слезу, показывая страдания бедных, провоцирует интервьюеров на нелогичные ответы и проводит линию Демократической партии США, непрестанно критикуя республиканцев за сотрудничество с транснациональными корпорациями.

Наивность Мура – в его вере в демократию и способности построить ее вне капиталистической системы (впечатляет беседа Мура со священниками, в один голос осуждающими капитализм), американская демократия также прогнила, как и рыночная экономика. Это вторая часть американской мечты, наряду с верой в свободную торговлю, - вера в свободные и законные выборы. Поэтому Мур так наивно верит Обаме, называя его социалистом, хотя, как показало будущее (фильм снят в 2009), у этого социалиста - нрав отчаянного милитариста.

Нападки Мура, шквал его аргументированной критики, направленной против американских корпораций, потрясает своей проработанностью, взвешенностью и фактологичностью доказательств, он метит в Полсона, Гринспена, «Голдман Сакс», «Бэнк об Америка», в Уолл-стрит в целом, в «жирных котов», как их называют демократы из лагеря Обамы. Все это, конечно, справедливо, то, что показано в фильме потрясает до глубины души: взлом домов полицией, прибыль корпораций на смерти своих сотрудников, которых сами корпорации называют «мертвые крестьяне», низкая зарплата пилотов самолетов, которые вынуждены сдавать плазму, чтобы прожить. Все это имеет место, весь вопрос в том, виноваты ли одни республиканцы и корпорации в этом.

Так ли уж виноват Рональд Рейган в том, что общество всеобщего благосостояния, создаваемое еще Рузвельтом, в один миг решилось отстаивать интересы не простых американцев, а больших концернов и корпораций? Один ли Рейган в этом виноват? Безусловно, нет. Сам Мур восхищается благосостоянием США 50-х, которое построено, тем не менее, на крови погибших в войне европейцев и военном присутствии Штатов в этих странах, на безоговорочном экономическом доминировании США. Что ж здесь хорошего?! Публицистичность заявлений Мура, его воспоминания о свое первой работе «Роджер и я», критиковавшей рейгановское консервативное десятилетие, все же нельзя воспринимать до конца всерьез. Слишком много здесь наивного идеализма и веры не в демократию, а в демократическую партию США, которая воцарится в Белом доме и во всем разберется.

Конечно, пропорциональность присутствия демократов и республиканцев в кресле президента несравнима, республиканцев было больше, но что толку, победит ли на следующих выборах гей-лоббистка Хилари Клинтон или финансовый магнат Дональд Трамп. Мур будет голосовать за Клинтон, но какая из этой дамы социалистка? О чем вообще речь? Чем помог рабочему элементу Билл Клинтон и десятилетие его правления? Разгулом порнографии и гендерных исследований? Или расширением пространства гей–лобби? Все это просто смехотворно наивно, Демократическая партия США – не социалистическая партия, еврокоммунизма в ней никогда не было и не будет, утверждать противоположное - нелепо.

Почтительные реверансы Мура в адрес Европы, где якобы рабочих не так сильно эксплуатируют – тоже весьма странно, смотри, комрад, фильмы Кена Лоуча, в которых рассказано все про эксплуатацию в Великобритании, смотри Дарденнов – про эксплуатацию в Бельгии, смотри Каурисмяки - про эксплуатацию в Финляндии. Капитализм, давно сожрал демократию и подчинил ее себе, а демократическая партия США – не больше чем сборище популистов, развязывающее войны на иных континентах, правление Обамы это доказало. 

Но все это не значит, что Мура, и этот фильм в частности не стоит смотреть – он очень качественно сделан, мастерски смонтирован, проведена поразительно точная параллель между Римской империей и США, я не сомневаюсь, что Мур - искренне на стороне простого народа Соединенных Штатов, что его раздражает всесилие корпораций и что именно банковские спекуляции с ценными бумагами и рынок нестандартного кредитования – причина этих спекуляций – погубили не только американскую, но и мировую экономику. Все это так, просто не стоит во всем доверять американским демократам, мистер Мур, они не раз предавали простой народ и предадут его еще, не сомневайтесь. Правда, двадцать миллионов, вложенные в фильм, явно не с неба упали, и видимо, принадлежат как раз Демократической партии США. В этом я не сомневаюсь.