Фильм бы был намного лучше для восприятия, не играй в нем троица заглавных актеров, из коих самый премерзкий - Тарун Арора. Девушки тоже не лучше, одна так просто обезьяна, но он - это ужас какой-то. И внешне, и играет отвратно. Я уже видела эту 'мачу' в убогом римейке американского фильма 'Неверная', который называется 'Любовь на троих'. Там он вообще никак не играл, тут какие-то попытки были. Наверное, кто-то когда-то сказал этому парню, что он похож на героя Болливуда Дино Морэа, так как он явно косит под этого актера. Да, внешнее сходство какое-то есть, но все попытки быть на него похожим в игре, в пластике, в манерах - просто смешны. Но парня это не смущает, он явно думает, что самый крутой. В общем, если бы не его мерзкая рожа, то фильм можно смотреть. Конечно, это не ай и не ой, но сюжет какой-то присутствует, и могла бы даже иметься в наличии интрига, если бы кто-то умный не описал все уже в аннотации.

Если в двух словах: дочка очень богатой особы, Симран, обвиняет своего учителя танцев Рахула в изнасиловании. Вообще, об этой семейке, маме и доче, нужно сказать отдельно. В Болливуде что, приличнее актрис не нашлось на эти роли? Какие-то прости Господи, мама с замашками женщины легкого поведения на пенсии, а дочка - так просто возникает вопрос - как в пуританской Индии можно так одеваться. На ней не юбки с топиками были, а две полоски ткани, правда, фигура хорошая. Богатым все можно и везде, наверное. Так вот, Рахула замела полиция, на слушании суда материализуется еще одна его 'жертва', но адвокат (одна приличная актриса в этом сборище, Рати Агнихотри) эту девушку Танию разоблачает и Рахула в конечном итоге освобождают. Он выдвигает встречный иск на предмет моральной компенсации, богатенькая мамаша, скрепя сердце, ему эти деньги отдает, и Рахул оказывается весь в шоколаде. Беда в том, что все это было от начала и до конца подстроено, то есть Симран, Рахул и Тания сговорились, чтобы обуть богачку-мамочку. Фу, гадость какая. Но потом Тания начинает требовать свою долю, а еще в дело влезает не очень чистоплотный полицейский...Сюжет предсказуем, конечно, актеры ужасные (исключение составляет все та же Рати Агнихотри, ну и 'старички' - Тинну Ананд, Том Олтер, Мукеш Тивари). Еще порадовало появление 'горячей' штучки Ракхи Савант в заглавном клипе. Это был, как таковой, единственный приличный танцевальный номер в фильме, остальные - с участием все того же Таруна, на которого мне, под конец фильма, хотелось плеваться.

Итог: из фильма можно было сделать нечто большее, если бы взяли других актеров. А так - на один раз, а можно и вообще пропустить.

Моя оценка: заглавной троице - 0, сюжет - на 3, Рати Агнихотри - 5. Суммируем, получается так себе.

8 из 10