Время, когда строились планы и надежды быть первыми среди остальных.

'Жюри меня не оценили, и кастинги не проходили', - говорит про себя главный герой Игорь Скляр. Он был уверен, что он не один в кругу джазменов, и сделал правильный выбор: идти вперёд и не оставаться глухим стоном народа. Ему просто был нужен коллектив, который бы его понимал. Волей случая, двое бродячих музыкантов, Александр Панкратов-Черный и Николай Аверюшкин, наткнулись на его объявление и не прошли мимо. Это было для них открытием. Джаз, который никому не нужен, спустя время оказался перспективным делом. Судьба преподнесла им еще одного музыканта - Петра Щербакова. Так они повстречались.

И вот перед нами настоящий джаз-банд. Через что только они не прошли, было всё, и падения, и удачи, приключения и обиды. Они даже ругались по своему. Авантюра, которую они придумали ради того, чтобы их руководитель остался прежде всего самим собой, не обращая внимания на лицемеров и прочих конкурентов, заслуживает многого. Поэтому, признателен он был только им. Так они стали настоящими верными друзьями. Доверие и единство - было основным качеством их начинаний. Они шли по одной дороге, дорога ведущая к славе. И они пришли. 

На мой взгляд, этот фильм скорее не о джаз-банде, а в первую очередь о четырёх друзьях. Не взирая на разногласия и временные ссоры, они остались теми, кем были и не более. Спасибо Карену Шахназарову за это чудесное произведение искусства. Спасибо вам, замечательным актёрам. 

Лучшее что есть, к просмотру допускаются все.

10 из 10