Этот фильм входит в цикл 'Сказки для взрослых', экранизирующие знаменитые сказки переложенные на современный лад.

Очень часто знаменитые режиссеры под эгидой ещё более знаменитых кинематографических компаний воплощают  сказки в кино. И зачастую это у них получается очень пошло. Как раз этой ошибки и избежала данная вариация 'Рапунцель'.

Фильм, хоть и позиционируется, как 'для взрослых' имеет детскую наивность и обаяние. 

Говорить о каких то находках и откровения не стоит - это простое и крепкое кино, этим оно и хорошо.  

8 из 10