Фильм с заложенной интересной идеей. Один из немногих фильмов, который может показать какие бывают люди, какими идеями они живут. Уникальными и парадоксальными.

Ляля, главный герой вокруг которого происходят события является среднестатистическим 'нормальным' человеком по с течению жизни которого происходят какие-то неудачные моменты с личной жизнью её и в её родовом клане. Как её мать забеременела в 18 лет, как она сама забеременела в 18 лет, так и её дочь забеременела в 18 лет. И как её саму и так и её мать бросил муж, во что верит и чего опасается по отношению к своей дочери, что её так же бросит муж. 

Муж Ляли увлечен своими идеями в поисках снежного человека, что не свойственно 'нормальному' человеку, так же как и новый человек встретившийся ей на жизненном пути, который обладает так же редкими взглядами на жизнь. Новым человеком Павлом Петровичем оказался тоже фанатичный и увлеченный человек пропагандирующий идеи сыроедения и аутотренингов, который смог создать клуб и повести за собой людей, которые начали разделять его идеи. 

Конечно человек, обладающий такими идеями должен быть согласным со своей совестью и не обладать лицемерием. Однако, в сюжете его взгляды на одно время поменялись, когда в ресторане он начал вопреки своим взглядам есть мясо со словами завязать со своим клубом. 

Через какое-то время вдруг Ляля вышла с ним на связь, когда её муж уезжает снова искать снежного человека, попросив у Павла Петровича записаться на занятия он их так же проводил будучи лицемерным человеком за спиной у своих единомышленников кушал еще вчера мясо.

На занятиях Ляля поняла что захочет попросить остаться своего мужа вместе с ней, так как муж всё-таки какую-то привязанность к жене испытывает и новые отцовские чувства к своей дочери. Но Павел Петрович начал этому препятствовать, ослепленный своими эгоистическими чувствами, что явно не показательно для такого человека, пропагандирующего подобные идеи. Пытаясь удержать Лялю на силу рядом с ним боясь, что она уйдет. 

Конечно люди обладающие подобными взглядами начинают меняться не сразу а постепенно не обладая резким переходами из одного состояния взглядов в другие и затем обратно как ни в чем не бывало. Так же ни чуть это не оправдывает их радикальный подход. И кажется как картина развивается в начале, как всё мягко хорошо и прекрасно, но и как она радикально меняется. так же не радует как этот человек становится таким эгоистичным пытаясь удержать другого ради собственного счастья, что не придает этому человеку положительного окраса, а скорее дает негативный окрас. 

Ну и конец просто добивающий, который сразу так и просит поставить фильму низкую оценку.

Эта страдальческая сопливая роль Марины Неёловой, второй фильм её молодости, который я посмотрел после Фантазии Фарьятева откровенно своим страдальчеством наполненный, который ничего хорошего и положительного в своем содержании передать не может, как и Фантазии Фарьятьева.  Откровенно говоря так и не хочется смотреть другие картины молодости с этой актрисой.

Так и хочется поставить одну из самых низких оценок этому фильму типа 2 или 3, но начало порадовало, поэтому я немного завышу оценку этого фильма до 6

6 из 10