Спустя 2 года после выхода на экраны фильма Александры Митты «Экипаж», режиссёр Андрей Малюков решил снять нечто подобное первому советскому фильму-катастрофе. Но если у Митты в качестве главного сырьевого материала выступал самолёт, то режиссёр такой-то решил использовать поезд. Сама по себе идея весьма и весьма неплохая, но как говорят в футболе, реализация голевых моментов подкачала. Под голевыми моментами в данном случае я понимаю использование пиротехники и трюков. В целом же кино получилось неплохим, но упор на психологические моменты мог бы быть и поакцентированнее.

   Итак, железнодорожный перрон. Люди стоят в очереди за билетами, а кто-то шибко прыткий, пытается пробиться вне основной массы. Этим кто-то является герой Валерия Рыжакова. Но на всякого хитромудрого товарища, всегда найдётся оппонент. Герой Фатюшина схватил нашего молодца в охапку и вернул с небесных высот на землю. А тут ещё кассирша прогудела, что билетов больше нема. К слову сказать у Александра Муханова (Александр Фатюшин) также билета не оказалось. Но нашлась добрая душа в лице Серафимы или Симы и наш герой поехал, что называется зайцем, а за ним прицепом и антигерой. С этой точки зрения события отражены вполне достоверно. Так в советское время и было.

   Публика в поезде, как вы можете догадаться подобралась самая разношерстная, от курсантов до барыги спекулянта. Здесь и работники цирка Борис (Альгиматас Масюлис) и Миша (Лев Дуров), которые приволокли с собой в поездку настоящих живых лошадей. В общем у каждого пассажира своя история, но режиссёр не заострял внимания на этих самых судьбах. Чувствуется просто некоторая недосказанность, которая в данном конкретном случае не цепляет. Вот сделай Андрей Малюков некое подобие флэшбеков, отсылок в прошлое некоторых героев, чтобы ярче понять их характер, глядишь и фильм бы приобрёл другую окраску. Ну, а уж, когда загорелось купе в одном из вагонов и началась паника, то тут в прямом смысле смешались в кучу кони, люди. И вот с этого самого момента, зрелище становится не слишком удобоваримым с художественной точки зрения. Лишь один момент в конце, когда курсант, рискуя собственной жизнью, бросается под поезд с огромной палкой, дабы остановить вагон, идущий под откос, вызывает уважение, не сказать более сильным эпитетом. Как итог, вполне проходной фильм. Но из плюсов отметил бы музыку в конце картины, она как-то внезапно возникла, выплыла из общего контекста и повествования и придала финалу фильма соответствующий эмоциональный фон. Более добавить мне нечего.

6 из 10