Молодой сотрудник ОБХСС Алёшин (Александр Збруев) решил уволиться из органов. Надоело, скучно, тянется к высокому и прекрасному. Неожиданно, ему поручают с виду простое дело. Вдогонку. Посетить кинотеатр. Оказывается работа может быть интересна, вне зависимости от места пребывания.

В фильме Герберта Раппапорта показана деятельность 'цеховиков'. Производить продукцию, а затем её втихаря продавать. Таково их предназначение. Взятки, подкуп учёных, криминал...

Чтобы устроится на работу Алёшину достаточно было принести бумажку. Правда, не простую, а от бандитов. И сразу должность. Есть ли у тебя способности, призвание - неважно.

Понравилось, как сыграл Збруев. Находчивый, хорошо дерётся, справедлив. Людмила Чурсина своими периодическими появлениями приковывала внимание. Непривычно было слышать голос комиссара Жюва. В исполнении Кенингсона.

Фильм стоит увидеть, чтобы последить за игрой Александра Збруева на фоне бандитской среды.