В погоне за телевизионными рейтингами продюсеры готовы пойти на что угодно, лишь бы их каналы неизменно собирали у экранов наибольшее число зрителей, потребляющих то, что предоставляют им в эфире. За долгие годы существования данного развлекательного сегмента мы уже смогли ознакомиться с неимоверным количеством разнообразных проектов, каждый из которых самозабвенно борется за свою аудиторию, стараясь порадовать ее чем-то новым. Как и следовало ожидать, флагманом мировой индустрии телевизионных развлечений выступают США, в лоне которых родилось несколько десятков, если не сотен популярных проектов, которые впоследствии локализируются в других странах, сохраняя формат, но при этом меняя ведущих. Не отстают от заокеанских коллег и английские продюсеры, чья выдумка порой превосходит все, что мы видели ранее. Одним из наиболее интригующих проектов, созданных усилиями специалистов из Туманного Альбиона можно смело считать «Britain’s Psychic Challenge». Феноменально успешное шоу сталкивает друг с другом не просто рядовых граждан, пришедших на съемки ради гарантированной славы и вероятного выигрыша, а магов, мистиков и прочих экстрасенсов, решивших в открытую показать всему миру, что чудеса на самом деле существуют и некоторые люди могут их подчинить своей власти. До сих пор никто до конца не может подтвердить или опровергнуть достоверность всего, что показано в шоу, что можно назвать залогом успеха предприятия, ведь как бы скептики ни старались разрушить миф об экстрасенсах, до конца это не получилось ни у кого. А там, где бушуют скандалы, заблаговременно задокументированные на камеру, рейтинги априори не могут снижаться, с каждым годом набирая обороты и вытесняя из эфира другие программы с более приземленным направлением. «Britain’s Psychic Challenge» стало прообразом для многих других шоу, выпущенных впоследствии в других странах. Не обошла мистическая программа и страны пост-советского пространства. Собственные соревнования гениев паранормального искусства проводятся в Украине, Грузии, Латвии, Азербайджане, неизменно удостаиваясь хвалебных откликов от благодарных зрителей, а заодно повышая популярность благодаря озлобленной критике, которую можно считать лучшей рекламой для данного проекта. В 2007 году в России стартовала своя «Битва экстрасенсов», которая на долгое время стала одной из излюбленных программ общества, насчитывающая более полутора десятков сезонов, в которых приняли участие несколько сотен людей, считающих себя наделенными высшими способностями.

Первым ведущим российской «Битвы экстрасенсов» стал Михаил Пореченков, популярный актер театра и кино, народный любимчик, который одним своим появлением уже вызывает резонанс. Выбор продюсеров пал на Пореченкова не случайно, ведь столь притягательная личность могла обеспечить зародившемуся шоу необходимое внимание со стороны отечественной публики, по традиции не особо склонной верить во всевозможные мистические истории. Первые выпуски программы прошли с успехом и всем стало понятно, что у традиционных певческо-танцевальных развлекательных программ появился серьезный конкурент, а сам Михаил Пореченков продержался на «Битве экстрасенсов» семь сезонов, передав эстафету не менее именитому актеру Марату Башарову, который в свою очередь не испугался постепенно возрастающей критики, направленной в сторону проекта. С приходом нового ведущего рейтинги программы не только не обвалились, но и стали постепенно подниматься вверх. Подобное можно отнести как к лику самого Башарова, так и резонансным темам, поднятым в шоу. Так одним из наиболее известных выпусков программы до сих пор считается тот, в котором экстрасенсы пытались раскрыть тайну гибели Владислава Листьева. В дальнейшем продюсеры «Битвы экстрасенсов» еще не раз прибегали к магической аналитике известных трагедий, осознав, что наибольшее число зрителей можно привлечь только благодаря косвенной причастности каждого человека у экрана к происходящему в шоу. 

На протяжении многих сезонов со-ведущими Михаила Пореченкова и Марата Башарова выступают знаменитый братья-иллюзионисты Сафроновы, неоднократно подчинявшие себе пространство и время, шокируя поклонников невообразимыми трюками, которым мог бы позавидовать сам Дэвид Копперфилд. Завоевав множество наград и доказав, что невозможное – возможно, братья Сафроновы не переставали повторять, что на самом деле они не кудесники или волшебники. Они настоящие иллюзионисты, мастера своего дела, в котором нет места сверхъестественному. Приглашение Сафроновых в «Битву экстрасенсов» было стратегически правильным решением со стороны продюсеров, ведь аудитории куда легче поверить в представленную участниками мистику, если в ней не найдут подвох столь уважаемые в мире невообразимых трюков люди. Из выпуска в выпуск Сафроновы ставят под сомнения каждый шаг экстрасенсов, не в силах поверить в то, что они на самом деле обладают уникальными способностями. Но в тоже время им приходится признавать, что некоторые люди действительно обладают уникальным чутьем, подтверждая это систематически правильными ответами на каверзные вопросы. Периодически в «Битве экстрасенсов» появляются и другие известные личности, помогая Поречненкову, Башарову и Сафроновым ужесточить испытания для избранных. Так на съемочной площадке можно было заметить Леру Кудрявцеву и Ксению Бородину. А в качестве приглашенных знаменитостей на программе побывали, кажется, практически все знаковые персоны современного шоу-бизнеса.

Отбор участников «Битвы экстрасенсов» проводится благодаря вступительному испытанию, в котором герои должны найти спрятанного в некоем тайнике месте. Для этого в оборудованный ангар загоняют несколько десятков машин и помещают в багажник одного из автомобилей человека, которого и необходимо отыскать. Таким образом из 30-40 участников в основное шоу попадают около 20. В первых шести сезонах экстрасенсам приходилось проходить по три испытания в каждой программе, а начиная с седьмого продюсеры посчитали целесообразным ограничиться двумя испытаниями. Во время первого участников привозят на определенное место (деревня, здание) и просят описать тайны, здесь скрывающиеся. Что касается второго испытания, то оно носит более личностный характер, потому что экстрасенсы должны помочь простым людям, обратившимся на шоу, чтобы им помогли разобраться в трагедии, которая не дает покоя даже спустя годы после происшествия. В конце каждого выпуска собирается консилиум из ведущих и обратившихся за помощью, и выносится вердикт, кто из участников на неделе стал лучзшим, а с кем стоит попрощаться. Бывают и случаи, когда никто из экстрасенсов не покидает программу, так как совет не смог прийти к единогласному решению.

Спустя годы в эфире и знакомства с сотнями экстрасенсов, вполне логично, что скепсис аудитории к проекту не мог не возрасти. Трудно поверить в то, что население России на треть состоит из людей с паранормальными способностями. Создатели «Битвы экстрасенсов» понимают, что вопросов становится все больше, но закрывать прибыльную программу не решается никто. Для поддержания общественного интереса продюсеры готовы пойти на многое, а в 16 сезоне даже привлекли к съемкам в качестве участника проекта небезызвестного Пахома, актера, сыгравшего в нетленном арт-хаусе «Зеленый слоник». Постепенно становится понятно, что «Битва экстрасенсов» начинает превращаться в обыкновенное развлечение на вечер. Каждый вправе по-своему к нему относится. Кто-то верит в экранные чудеса, а кто-то нет. Выбор всегда за вами.

5 из 10