Если рассматривать данный фильм с точки зрения восприятия 46-летней давности - то скорее всего его зрителями, его целевой аудиторией, был бы младший школьный возраст; ибо сочетание 50% боёвки, героических поступков бойцов и командиров РККА с 'набросанными' 'умными' элементами принятия решений высшим командным составом по тактико-стратегическим вопросам воспитывало у юного зрителя смыслы и понимания, как теперь говорится, 'скреп' советского общества. А именно в этом фильме утверждаемая 'скрепа'- героическая, жертвенная, но в то же время умная и осмысленная борьба принесшая победу. Такая 'закладка' в детское мышление даёт  и даёт свою отдачу. Пока живы её носители. Что интересно, думаю что такие яркие и несложные образы вполне воспринимаемы и нынешней молодёжью лет теперь до 28 - столь упростились, уплостились нынче смыслы и их восприятия, возможно за исключением небольшой группки из тех 'понимающих' 'заклёпочников', историков и развитых личностей.

А в годы выхода картины со сложностью восприятия и понимания было всё в порядке и требовалось нечто большее чем показанные в фильме эпизоды слабо связанные между собой сюжетно, для впечатления от картины старших детей, а тем более взрослых - более чем скука. 

Вот совсем не раскрыт характер гг - а этого можно было бы ожидать от х/ф - есть его монологи, а взаимодействия с людьми мало, гораздо меньше чем в фильме 'Генерал' - в котором показана личность человека - ну, как её увидели авторы. 

Как любителю истории и психологии хотелось бы более подробно о способах принятия решений руководителем армии. О истоках его великолепного предвидения, а то о нём сказано только '- Лейнц, Лейнц, Лейнц...', кстати один из 'живых' эпизодов - как раз допрос этого самого Лейнца и его 'работа' по командованию своими войсками - вот на такой фактурной основе и построить противостояние, а то с нашей стороны это заменяется героическими эпизодами и невнятным показом действий среднего и низшего звена управления. А ведь это интересно - вот как была организованна переброска войск после ложного удара, на направление основного? Или не менее интересны не общие формулировки об окружении в начале ВОВ, а способность командовать в той обстановке, да и общая обстановка также. Но это возможно слишком подробный материал - для сериала, но вот раскрыть личность так авторам и не удалось - на экране нет героя, а есть персонаж чуть более главным чем иные.

5 из 10