Удивительно, что нет ни одной рецензии. Что ж, оно и к лучшему - буду первооткрывателем.

Сезоны 'Битвы' штампуют как горячие блинчики. За 5 лет аж 12 сезонов! У нас 'Дом 2', и тот в вялотекущем процессе длится. Конечно, большая часть всех историй и былин - откровенная чепуха, это же шоу, и деньги сделать надо. Есть ли среди них настоящие экстрасенсы или просто люди с необычными, паранормальными способностями? Не знаю.

Лично я стараюсь не верить во всю эту чертовщинку, просто кручу пальцем у виска или, затаив дыхание, наблюдаю за различными жестами 'магов'. что, по их мнению, подтверждает, что они 'не такие'. А по-моему, 90% из них дорожка уже заказана - в психушку.

А ещё меня раздражает обилие наших 'звёзд' на экране (понятно, очередная халтура подвернулась). Можно подумать, у них одних что-то вечно пропадает или происходит. А у простых людей одни убийства и самоубийства, все спились и все сгорели. Миром правит позитиффф!

Как-то всё слишком сложно и тяжело для психики зрителя. Уж лучше транслируйте чтение церковных молитв. По старинке будем свою душеньку спасать. 

Почти не верю.