Честно говоря, до вчерашнего дня я и не подозревал, что их так много. Четыре, ну, может быть, пять назвал бы навскидку, но чтобы десять!.. Да еще и с интервалом в пятнадцать лет между первым и (пока что) последним мультфильмом?!.. Серьезное дело.

Увы, на мой взгляд, авторам не удалось сохранить на протяжении всего цикла фильмов заданный (особенно) первыми сериями высокий общий уровень качества. В результате наряду с безусловно успешными работами (собственно «38 попугаев», «Как лечить удава», «Привет мартышке» и др.) имеют место быть и более слабые вещи: «Завтра будет завтра», «Ненаглядное пособие» и т.д. Это, конечно, расстраивает.

Тем не менее, сериал, я убежден, является серьезной величиной, заметным событием, если так можно выразиться, в истории отечественной мультипликации. Простейшим доказательством этого можно считать очевидную узнаваемость и популярность главных героев.

Их всего четверо. При том, что «место встречи изменить нельзя», а истории не балуют зрителя сюжетными изысками, многое, если не всё в плане успеха зависело от того, насколько остроумны будут диалоги и сколь убедительны будут актеры, занятые в дубляже.

С последним проблем не возникло в принципе. Квартет выдающихся мастеров со своей задачей справился на все сто. Каждый из актеров записал в свой актив совершенно особую, неповторимую работу, роль, образ, в свою очередь, без сомнения, подарив соответствующему герою частичку себя.

Что касается диалогов, то за отдельными исключениями их тоже можно считать вполне удавшимися. Реплики из разряда «А в попугаях-то я гораздо длиннее!», «Я никогда не смогу ходить, потому что я вообще не хожу! Я ползаю!», «Не будем называть кто, хотя это был Слонёнок!» и т.п. не нуждаются в пояснениях и понимаются абсолютным большинством без лишних слов.

В общем, очень хороший мультфильм, что всегда особенно приятно, когда речь идет о кукольной мультипликации, с детства воспринимаемой все-таки не так бесспорно как рисованная. С учетом упомянутых шероховатостей, считаю возможным оценить сериал на

8 из 10