Весьма неплохой, забавный мультфильм. Его совершенно не портит кукольность, потому что удав из ситца в цветочек - это довольно мило, да и лучше подчеркивается 'условность' персонажей. Имеются в виду, конечно, дети, недаром к удаву как-то раз приезжает бабушка.

Собственно, в мультфильмах этого цикла всячески обыгрывается детское восприятие мира - буквализм, наивность и любознательность. И приезд бабушки, и первая зарядка, и измерение собственного роста значимым событием может быть только для ребенка.

Из всей четверки мне больше всего нравится задумчивый удав. Слоненок слишком напрягает своими постоянными 'извините', мартышка - мельтешит, а попугай - распоряжается. Удав же - создание философского склада ума. Он задается вопросами, хотя решать их предоставляет другим. А в детстве, помню, больше нравился слоненок, потому что он самый эрудированный. Впрочем, каждый найдет себе персонажа по вкусу.

Но вообще, взрослый мало что тут откроет для себя, кроме ностальгии.