Наслушался множество положительных отзывов, решил посмотреть.

Из плюсов:

+ таки неплохая флешевая анимация

+ вестимо забавный сюжет

Из минусов: 

- очень яркие герои. Не, обычно это плюс, но здесь они уже чересчур яркие. Рыцарь везде и всегда будет рыцарем, золотарь - золотарём, принцессы опять попадут в беду, а Юго со всей душой будет пытаться всей этой братии, а заодно и всем, кого увидит, помочь. Повторюсь, всегда и везде.

- это, кстати, и второй минус - сюжет. Как бы там студия не мутила, RPG есть RPG (напомню, весь сериал создан, так сказать, на базе MMO Dofus, что определяет). Квесты, квесты, квесты... босс уровня.  Добро побеждает Зло. Эпик вин. Аллес. Это интересно, пожалуй, только первые раз 6.

- спецэффекты. Везде. Всюду. Их впихнули куда можно и нельзя. Хотя как раз спецэффектами это назвать трудно. Впрочем, со времён Mortal Combat в них мало что изменилось.

Впрочем, эти минусы можно списать - сериал-то детский, но 10/10 я бы ему всё равно не поставил. Ибо быстро надоедает. Досматривал чисто из вопроса, когда же это, наконец, кончится. Дополнения к нему куда как... реалистичней? живее? но всяко лучше самого сериала. Осталась надежда на вторую часть.

Про логику в сериале может рассказать один простой пример: Юго может делать порталы. Много и часто. У него нет 'отката' и ни сами порталы, ни энергия закончится не может. Так? Первые 15 серий и он сам и компашка ходят пешком. Нормально? Почему он их вообще так редко использует? Это объясняется где-то? я не заметил. Ситуация исправляется потом, после 15-й, но уже в 18 выдаёт перл (осторожно, спойлер): в верхних слоях атмосферы у Юго при отсутствии кислорода внезапно заканчивается эта гипотетическая энергия (которая бесконечна). Браво! 

6 из 10