Мне понравилась, как рисуется человеческая история на фоне беспрерывного горизонта. Пустота невыносима, сокрушительна. Пейзаж без ползущей по нему черной точки, совершенен и совершенно мертв, искусственен. Пустыне нужно на кого-то смотреть во все звезды.

На земле есть места, в которых заблудилась частица космоса. Море, пустыня, горы. И для меня, я думаю, правда то, как кто-то сказал, что среди наиболее важных вещей в жизни - любить и путешествовать. Другое дело, сколько времени мы посвящаем важному. В общем, я хочу сказать, что совершенно не странно как будто, что после череды событий человек взял и уехал в пустоту.

И он и то, что он говорит кажется таким понятным, таким знакомым на плоскости соляной ладони, где нет больше ничего. Да и цели нет, есть только череда 'полубессмысленных' действий, позволяющая длить со-пребывание.