Один из советских фильмов, где наглядно доказано, что можно исхитрится с шикарными актерами, имея под рукой отличный киноматериал, и весьма неплохую книгу для экранизации, получить на выходе довольно посредственную агитку.

Собственно, все беды - от мизерного хронометража. Из-за него пришлось по живому резать сцены в походе, а про Санинское фирменное раскрытие персонажей - почти забыть. Поэтому сюжет выглядит бестолково, а попытки второго сценариста связать все воедино - выглядят особо пафосно и бестолково (это при том что Санин, вечная ему память, тоже не страдал скромностью и стройностью в речах персонажей). Так что актерам развернутся просто некуда.

В дополнение - феерическая малобюджетность, так что неимоверно прекрасные кадры 'поезда, идущего по Антарктике' дополнены столь же неимоверно примитивными ночными съемками в худшем голивудском стиле.

Так что вердикт - пригодно для просмотра ТОЛЬКО после чтения книги. Тогда будет понятно, что именно происходит на экране, и можно будет игнорировать бестолковые моменты, и наслаждаться удачными (они, к счастью, тоже есть).