Очень необычный рассказ, да и сам подход к нему, тем более если самим рассказчиком является... половой орган, что уже забавно, не правда ли? 

Главный Герой - Писюн Вилли, который попадает в различные ситуации, выглядящие как комические зарисовки, недолгие истории на разные повседневные 'наболевшие' темы, а также веселые пародии на великих 'писюнов' типа Ивана Грозного, Шекспира и т.д.

Легкий, интересный, смешной мультсериал, наверное придется по вкусу всем любителям нестандартного кино, выходящего из рамок стереотипа 'обычных мультфильмов'.