Служебный роман тогда и в наши дни. В чем же разница? Оригинал по многим пунктам естественно был лучше. Достаточно упомянуть парочку: более подробное размеренное повествование и превосходная актерская игра. В продолжение этого нет. Произношение текста актерами выглядит пресно, одна только Заворотнюк как обычно беспричинно эмоциональна, а из-за меньшего времени сюжетные повороты выглядят сомнительно и надуманно. То и дело возникают вопросы: с чего бы это вдруг?

Иностранные песни звучащие то и дело также не проясняют смысл их применения, тем более в русском фильме. Мелодия оригинала также присутствует и время от времени напоминает, продолжение какого фильма я все-таки смотрю.

В итоге создателям все же удалось перевоплотить мымру в красотку, доведя фильм до логического конца. Но оказывается, это был еще не финал. Затем был предложен альтернативный конец, опять же с учетом нового времени, который, правда, больше походил на цирковое представление. Тем самым, еще раз была подтверждена фраза, что же является для нас главным из искусств.

Поэтому как бы продолжение не обязывало снять что-то стоящее, получилось совсем не то, что хотелось бы увидеть, по крайней мере, не раз.

1 из 10