Странное ощущение оставил просмотр фильма 'Соловей-разбойник', странное.

Ощущение, что вижу пародию на фильмы Тарантино с привкусом русской бесшабашности, какой-то глубокой замученности от современного быта отца 6 детей, чего то страшно первобытного, пещерного и от того кроваво бессмысленного. 

Ну это так, в краце.

Решил посмотреть этот фильм только на основании участия в съемках уважаемого мною Сергея Бадюка. Заинтересовало, как этот человек чувствует себя под прицелом кинокамер и в кругу известных актеров.

Ну что сказать - разочарован и игрой актеров и, главное, концепцией произведения.

Недаром в фильме звучит фраза А. С. Пушкина: 'не дай бог видеть русский бунт. Бессмысленный и беспощадный'. Правда, у Великого Пушкина есть и продолжение этой фразы, правда в черновике - 'Те, которые замышляют у нас  невозможные перевороты, или молоды и не знают нашего народа, или уж люди жестокосердные, коим чужая головушка полушка, да и своя шейка копейка». 

Оно и, правда, так. Особенно видя как 'народные заступники' режут, рубят, колят молодых солдатиков на Говяжкином лугу. Уж лучше бы сразу этот батальон сожгли. К чему этот садомазjхизм? Чтобы почувствовать себя богами Асгарда! Чтобы, заваленному горой трупов молодых русских  воинов, чиркнуть в конце зажигалкой. Вот, мол, получите.

И кто в итоге наказан то? Начальник областной полиции да его верный помощник майор Прилучный, которому всего то 25 лет. И триста безусых пацанов в форме солдат Российской армии.

Глупо, жестоко,  бессмысленно.

Ну я понимаю, Севастьян Соловьев грабя банки, вешал бы банкиров, защищая деревню от злобных олигархов, стрелял бы этих самых олигархов. А получается, что горят инкассаторские машины, и гибнут  ответственные работники инкассации. Захватчик земли колхозной в лице Дмитрия Шевченко, почему то  отделался ушибами, а вот его охранник повешен.

Странное видение справедливости у Охлабыстина и Баранова. Это все равно, что если вместо критики фильма взять,  да выдрать  всех шестерых детей Охлабыстина, а он бы просто получил выговор. 

А теперь об актерской игре. 

Охлабыстин - вот кроме как 'поп-расстрига', никак не могу назвать его. Голос, манеры, высказывания. Всё пропитано, каким-то христианским сектантством, демагогией о собственной значимости. Этакий Ницше 21 века.  Вот тебе и батюшка Иоанн, который, на минуточку, все же остается православным священником, по чину своему обязанный быть образцом целомудрия, смирения, любви, терпения.  Вот такому попу я точно не пойду на причастие и исповедь. Ибо кишит душа его бесами.

 Совершенно не впечатлила работа Стычкина. Он вообще не показал ничего, что может и умеет. 

Монахиня М. Голубкина вообще странный персонаж. Ботает по фене, молится за разбойника. 

Агент Н7 Жижикин - Терминатор, перешедший на сторону Добра. Смешно.

Вор в законе Поля Грек - Михаил Горевой, ну какой то укуренный клоун, но не как авторитет. Вот на сходняке сидят воры - реально значимые лица.

Ну и в конце, уважаемый мною Сергей 'Кузнец' Бадюк. Какой то потерянный персонаж. Не многословен. Не эмоционален. Этакий тупой представитель рабочей профессии. На минуточку, одной из самых древних и загадочных профессий,  окутанной магией и тайной. Это я о кузнецах.

А наш «кузнец» только и бубнит « с работы уволили».

Из всего фильма единственное, что вызвало приятное ощущение - так это песня «Ночь коротка»   в  исполнении дуэта  Изабеллы Юрьевны и Соловья - Разбойника. Всё остальное - не более, чем пляска святого Вита с закрытыми глазами и секачом в руке.

2 из 10