Изначально скажу - я не являюсь большим поклонником Рязановского Служебного романа, поэтому смотрел новую версию не через призму сравнения с версией 1977 года.

Фильм смотрел вместе с семьей, просто для того, чтобы приятно провести время. И в принципе все остались просмотром довольны.

Да, действительно, фильм смотрится как легкая, интересная, но не претендующая на шедевр комедия. Так сказать, если у тебя настроение хорошее, то его она точно не испортит. 

А то что  много кто пишет и сравнивает с фильмом Рязанова, ищет недостатки - я думаю зря. Это две разных версии одной пьесы, у каждого времени свой тип героев, да и видение режиссеров разное. Сколько, к примеру, версий Трех мушкетеров - не счесть!!!

Игра актерского состава оставила разные впечатления.Очень понравился Воля, создал довольно яркий персонаж! А вот Зеленский не впечатлил вообще... ну не тянет КВНщик на яркого актера в главной роли!!! От Заворотнюк ничего не ожидал, собственно ничего и получил. Остальные сыграли не шедеврально, но вполне на уровне.

И, не знаю как остальным, мне понравился саундтрек. Все песни в тему и к месту, да и музыка Петрова оказалась не лишней.

Мое мнение - нормальная комедия для одноразового просмотра вместе с семьей, в домашнюю фильмотеку конечно не попадет, но если случайно получится посмотреть, ТВ не выключу.Настроение не испортит это точно!

6 из 10