Люблю романтические комедии с интересным сюжетом, поэтому и решила посмотреть данный фильм. Не скажу, что разочарована, но и не в восторге. 

Мне очень понравилась игра Вилковой. Я считаю, что, если актриса смогла вызвать у зрителя улыбку или слезы, то она хорошая актриса. В данном же случае я то и дело улыбалась, наслаждаясь ее образом. Ей удалось исполнить роль этакой боевой и в то же время необыкновенно обаятельной девчушки. Константин Крюков, сыграв остроумного журналиста, тоже понравился, но остальные...Ни Башаров, ни Макарский не произвели особого впечатления.

Незамысловатый, тривиальный сюжет, тёплая атмосфера, красивые пейзажи - всё это вполне может привлечь зрителя, желающего просто отдохнуть, посмотрев легкую комедию, не более. Особого смысла я не увидела, что вызывает несколько негативное отношение к фильму, так как я все-таки люблю что-то брать для себя из увиденного.

Музыка совершенно не понравилась. Во-первых, снова иностранная (почему? это же русский фильм!), во-вторых, иногда я чувствовала, что смотрю не фильм, а наблюдаю за игрой младшего братика (что-то типа Марио). Нужно срочно исправлять эту ситуацию, ведь музыка может кардинально изменить отношение к фильму.

В целом, неплохой фильм, на один просмотр. Думать вас не заставит, просто садитесь и наслаждайтесь картинкой.