Соловей-разбойник- один из самых ожидаемых проектов прошлого года (да-да!). Снятый с некоторой степенью трэшеватости, бодрости, задорности, фильм произвел на меня довольно-таки приятное впечатление. Но не подумайте, что по хвалебным отзывам в первых строчках рецензии, я составил о фильме впечатление 'шедевра'. Нет. Далеко не хорошее впечатление. Сейчас разберемся почему. ..

   Сюжет

История о дерзком романтике Соловьёве Севастьяне Григорьевиче, cтупившем по зову крови на лихую стезю русского разбоя. И пока спецслужбы во главе с секретным агентом Н7 пытаются ликвидировать банду Соловья-Разбойника, он, со свойственным ему драйвом и озорством, восстанавливает в родном краю справедливость. Но рано или поздно любой «сказке» приходит конец…

Не скажу, что повествование идеальное, не скажу, что хорошее, но оно довольно-таки крепкое, особенно для российского кино. Интересно, только я заметил, что когда за фильмы берутся русские режиссеры, то получаются качественные фильмы, которые периодически можно пересматривать ? А когда снимают всякие Андреасяны с Оганесянами, то получается ДЕРЬМО, которых 'в свет сыскать'. 

В общем, повествование динамично, но в коем случае не занудно.

   Персонажи и актеры

Автор сценария и в то же время исполнитель главной роли Иван Охлобыстин детально продумал персонажей, у каждого есть своя история, и даже в первой половине фильма наступает впечатление, что фильм соединили из нескольких короткометражек, придуманных ранее. Но персонажи шикарные. Так, теперь приступим к актерской игре...

Иван Охлобыстин- его игра более-менее нормальна, на 'Шикарно' не претендует, но все же более-менее крепкая актерская игра. 

Всех остальных описывать не буду, потому что они меня разочаровали: начиная истеричным идиотом ( Стычкин), и заканчивая что-то невнятно бормочущим ( Стриженов ).

В итоге мы получаем нормальный фильм, не претендующий на шедевр, но всё же...В фильме есть хороший юмор, бодрое повествование, но ужасная актерская игра...Но не могу сказать, понравилось мне или нет. Для российского кино нормально, а так...

6 из 10