Просто современное кино про современные офисные отношения, у режиссёра даже получилось сделать его комедией, можно и хохотнуть, и улыбнуться, откровенной глупостью этот фильм я не назову. Могло быть гораздо хуже.

И даже неплохая взаимосвязь с оригиналом получилась, хотя много собственных добавок, не самого лучшего исполнения. 

Самохвалов просто бездарь. С времён злополучной 'Юленьки' Башаров ничего кроме фырканья не вызывает. Заворотнюк могла сделать роль интереснее, но опять-таки, могло быть хуже. Новосельцев мил, влюблён, оригинален, находчив.

Калугина... Светлана Ходченкова, дорогая, милая, любимая, ну зачем, зачем?! Вы выше такого кино, ну неужели в достойные проекты вас не зовут, или их просто нет?! Дя меня вы гениальная актриса, но в таком кино вам не место в хорошем смысле. Это любительское кино, уже не игра в кино, уже любительская съёмка, а вы из Высшего Кино, вы Профи!

Интересная концовка. Не нравится, что появляется Сёмкина-стерва. Почему она, вопрос? Не похожа она на стерву, как в Креме не подходила на роль Клары.

Приятный фильм из категории 'хорошо проведу время, посмеюсь, но через час забуду.'

5 из 10