Заранее думал, что этот фильм окажется провалом, но, все равно, чтобы себя позлить и еще раз убедиться в том, что нынче мейнстримовое кино у нас снимать не могут, все-таки решился посмотреть. Да и Охлобыстин, который, правда, в последнее время, снимается все больше во всякой ерунде, там играет. Какого же было мое удивление, когда оказалось, что все не так ужасно, как кажется.

Конечно, классику трогать нельзя и не надо. Никогда это не прокатывало, а лишь вызывало уйму критики.  И то, что, ставшие легендарными имена и фамилии, употребляются в этом фильме, вызывает легкое отвращение. И шутки, над которыми смеются до сих пор, в новой интерпретации выглядят пошло. Все это надо было убрать. И снять кино просто похожее на тот самый шедевр советской комедии.  Не было бы всего этого, было бы еще лучше.

Но, повторюсь, я ждал большего провала! Честно признаться, я даже отвращения то особо не испытывал, что часто со мной случается, когда я смотрю такие вот картины. И актеры вроде ничего: Воля здорово справился с ролью метросексуала, а Заворотнюк наконец-таки без акцента. Да и Башаров вроде ничего. И главные герои выглядят неплохо. Охлобыстин в роли второстепенной прямо как с плаката Евросети. Все хуже и хуже становится его творчество. Если его таком вообще теперь можно назвать.

В итоге можно сказать, что это не самое плохое российское кино. Просто не надо трогать классику.