Лазурное море и песчаные нескончаемые берега, зеленые сочные пальмы, покрытые тропической росой, закаты, подобные благоухающим розам… Нравится? Мне тоже.  Но стоит прикоснуться к этому раю и понимаешь, что это просто картонная декорация…за которой ничего нет.

   Итак перед нами  очередной фильм  про блондинку, который кроме того еще и является экранизацией книги  Марии Павлович « Сафари для блондинки». Улавливаете? От двойного блондилизма добра не жди! В принципе так и есть. Сюжета ноль. А точнее:  кто с кем будет, о чем фильм и чем он закончится,  было понятно еще с самого начала. Скууучно. Не надо такие фильмы русским зрителям показывать. Наши мозги еще не разжижены американскими комедиями до такой силы, чтобы мы с благодарность воспринимали фильм без логики и связи. Все таки,  загадочная русская душа требует  какой то фабулы, какого то заковыристого подтекста. А тут что? Если ты красивая длинноногая девушка то тебе полагается отсутствие мозгов ? В этом мораль фильма? Вот  не хотела писать о грустном, а занесло.

   Вообще в этой рецензии я хочу пропеть дифирамбы матушке природе в лице Таиланда  и гениальным оператору  Максиму Шинкаленко,  художникам-постановщикам Валерии Архиповой, Марине Парфеновой-Чухрай ! Спасибо, что есть такие гении.  Нескоро я забуду  волшебный красочный поцелуй на льду в лепестках роз  или Костика в желтых штанах на фоне изумрудного моря и сияюще- голубого неба.  Потрясающая атмосфера острова подана нам в виде сладкого блюда, красивого, сочного и манящего. Так его и хочется съесть. Хотя на вкус эта красота абсолютно пресная, как вода, разбавленная гуашью. Кстати, так и есть. Сюжетная линия, сценарий фильма – это сплошная «вода», как говорят писатели и филологи.   Но вода замаскированная под лучшее в мире вино. И реклама, кстати, очень поспособствовала созданию  у  зрителей именно такого впечатления.  

Отдельное слово про подводные съемки. Это гениально, шедеврально.  Подводная постельная сцена, вы про такое слышали? Я никогда. Но теперь даже видела. Но все по-честному. Главный герой женился на девушке и свадьбу они сыграли тоже под водой.  Никто не обманут, все счастливы.  

Только почему то хочется плеснуть режиссеру в лицо водой, что она мне подала, вместо моего вина. 

 p.s. Первая  моя реакция была такая: где то я это уже видела. Вам не показалось, что  главная героиня Рита(Екатерина Вилкова) вылитая Аманда Сейфид?