Не очень люблю отечественные фильмы, но всё же решил посмотреть. И честно сказать фильм вышел средненький, я ожидал хуже, но для нашего кинематографа это определённо прорыв. Теперь рассмотрим плюсы и минусы.

Плюсы:

- Понравилось разнообразие персонажей.

- Отличный актёрский состав( Иван Охлобыстин, Сергей Бадюк, Павел Прилучный и т.д.)

- Хороший юмор (местами).

-  Порадовал неплохой эшен и хорошое музыкальное сопровождение.

Минусы:

- Мораль в фильме отсутствует в нём показано, что можно грабить, убивать, в общем творить полный беспредел  и тебе за это ничего не будет, понятно сразу, что фильм ничему хорошему не учит.

- Невнятный сюжет, было лишним показывать разные версии сформирование банды, выглядит как будто это сделали для того, что бы попросту придать фильму продолжительности.

- Хоть персонажей и много, но большинство из них плохо раскрыто.

Вывод: Средненький и предсказуемый фильм, но посмотреть можно.

6 из 10