Новый фильм Охлабыстина вызвал смятенные чувства. По сути Соловей-разбойник — это легкий задорный action, с отличным музыкальным сопровождением и намеком на «глубокий смысл». Повествование подается в комикс-жанре, что лишний раз подчеркнуло «целевую аудиторию»- подростки. Сюжет не столь замысловат, как хотелось бы- несколько легенд о «справедливом Робин-Гуде», объединенных в одну общую историю о противоборстве разбойника и власти. В этом фильме много красивых визуальных специффектов, замечательное музыкальное сопровождение, актерская игра, также не вызвала нареканий. С этой стороны фильм вполне удался, но есть и другая, для меня печальная сторона…

Какой бы не выглядела финальная битва, было глубоко печально видеть наших русских молодых ребят, идущих с черенками от лопат (с одной стороны «высмеивание «Великого фильма», но с другой насмешка над страшной реальностью), и гибнущих ни за что; Кто-то может сказать, мол, «У Соловья была ЦЕЛЬ- но стоило ли ради нее резать русских ребят, идущих, по приказу? И неважно, что у власти на уме!» Хотя, смысл сей сцены «бессмысленный и беспощадный» целиком оправдался…

Главный герой подается как «народный заступник, герой в разбойничьем обличии», но однозначно этого нельзя сказать: и все из-за финальной битвы- тех кого герои так лихо порезали\убили- у них тоже были и семьи, и матери, и внуки… Хотя и положительные стороны у главного героя были. 

В целом, герои фильма сильно напомнили мне историю про Бонни и Клайда- лихие разбойные грабежи, никто не может их поймать, люди слогают легенды, финальный 'расстрел'. 

Те, кто переживает «Иван вжился в образ Быкова и не выходит из него»- могу успокоить: разница между Быковым и Соловьем есть, Иван Охлабыстин здесь «другой», не мудрый истерик-самодур с философией, но выкладывался он куда больше в тех же Интернах, и рекламе фильма (особенно в видео +100500). Шутки есть, в зале люди смеялись, что до меня- пару раз было смешно, увы, но такого же эффекта, как знаменитый сериал, фильм не произвел, может настрой был не подходящий? Шутят в «Соловье разбойнике» «с оскалом»- многие «остроты» построены на жестокости, так что данный фильм я бы не рекомендовал к просмотру с маленькими детьми, а вот подростковая аудитория останется вполне довольна, да и взрослому человеку будет над чем посмеяться.

В целом мы имеем хорошую комедию в «действиях» с «боевыми» шутками, за которой приятно провести вечер- другой, если закрыть глаза на некоторые аспекты.