Странно ожидать от данного фильма той же атмосферы, что и от оригинала. Не надо быть семи пядей во лбу, дабы понимать, что подобного рода картины надо смотреть не в кинотеатре, а через месяцок-другой дома, на видео погожим вечером.

Откровенно говоря, я не разделяю отрицательных мнений, коих собралось здесь немало об этой картине. Нынче не 70-е. Фильм получился легкий и непринужденный. Я не в восторге, но считаю, что бюджет ленты себя окупает и посмотреть ее можно.

Из минусов:

- Напрягает огромное количество банальных несогласующихся между собой саундтреков. К примеру, 'After Dark' Tino & Tarantula и композиция Андрея Петрова 'Утро'. Это лишнее.

- Как и всегда в рашн синема здесь присутствует огромное количество левой пестрящей рекламы, как от молодой девки, которая впервые добралась до маминого парфюма. Самый ненавязчивый бренд в фильме был RoverBook. Отделу маркетинга этой конторы - респект.

Из плюсов:

- Неплохая игра актеров - ребята не слажали. Помимо Зеленского и Ходченковой, остальные актеры постарались не меньше. На мой взгляд, персонажи колоритные. Воля, Башаров и Заворотнюк справились со своими ролями вполне нормально.

- Операторская работа на уровне, картинки сделаны профессионально

- Сюжет во второй половине фильма отходит от авторской линии 1977 года

Резюме: Не ссылаясь на оригинальный сценарий, фильм сделан добротно. Не вау, но можно поглядеть, если абстрагироваться от шедевра Эльдара Рязанова

6 из 10