Что я ожидал увидеть в фильме:

1) Интересный продуманный сценарий 70-80
2) Харизматичные актёры   70-80%
3) Захватывающие спецэффекты   70-80%
4) Пародийность и юмор   90-100%

Что я увидел на самом деле:

1) Интересный продуманный сценарий 0%

Смысл фильма мне абсолютно непонятен. Для чего, для кого, зачем? Иван Охлобыстин порадовал меня как актёр, но ни в коем случае как сценарист, именно сценарий должен был сыграть ключевую роль. Не сыграл... 

Идея замечательная, реализации ноль. И вообще 'Соловей-Разбойник' никак не вяжется с главной идеей фильма(если она там конечно есть). А высказывание 'Бессмысленный и беспощадный русский бунт' которое говорит Сева ближе к развязке относится к известнейшему писателю А. С. Пушкину, а именно к его произведению 'Капитанская дочка', но никак не соотносится с самим Соловьём-Разбойником.

2) Харизматичные актёры   50/50%

Иван Охлобыстин.. ээ всё. Остальные делали пиф-паф, вели какие-то скучные диалоги, и пытались смешно шутить.

3) Захватывающие спецэффекты   60%

Нуу...да определённо спецэффекты были и даже хорошие, но к сожалению харизмы фильму они практически не прибавили.

4) Пародийность и юмор   30%

Вот, вот это тот самый критерий,от которого я ждал многое. Что же оказалось на самом деле? А вот что: не смешные шутки, непонятные диалоги, пародии на фильмы Гая Ричи вроде бы тоже не заметил...в общем, всё пресно и невкусно. Хотя Соловей всё-таки выдал парочку эпичных фраз:

'Сам сдашься?' - 'Да нет, пошумим немного!'

Хотя нет, больше припомнить не могу..

Эта рецензия граничит с отрицательной и тем не менее всё-таки пусть она будет нейтральной, потому что фильм как никак неплохой, но к сожалению и не хороший.

5 из 10

P.S. Жалко времени и денег, потраченных на фильм...