Ох-хо-хонюшки, как же я радею за родной кинематограф, особенно за мейнстрим. Потому что в артхаусах и прочих умных фильмах у нас в стране кризиса не было - всё как всюду - 95% шлака отборного, 4% приемлемого кина, и 1% кина классного. А вот с мейнстримом у нас беда. Поэтому я его особенно тщательно изучаю, радуясь как дитя каждому 'На Игре' и 'Ключам Саламандры', и плача горькими слезами от каждой 'Запрещённой Реальности'. 

 Трейлер 'Соловья' меня зацепил. И принял я твёрдое решение на фильм пойти - тем более что для меня исполнитель главной роли никакой не интерн, а самый что ни на есть настоящий Даун-Хаусовец, что есть планка высокая.

  И не расстроился что сходил.

  Как водится у фильма есть недостатки. Во-первых нравственный посыл. Немного стали утомлять истории о людях, которые мирных жителей вроде не трогают, а служивых не жалеют, хотя служивый - он человек подневольный, вообще-то. Почему это так важно именно в этом фильме? Потому что во-первых в качестве пушечного мяса в фильме используются ребята чуть ли не школьного возраста, что могло бы стать дополнительным выстрелившим ружьём (по аналогии с сценой из 'Бесславных Ублюдков' где казнят фашиста получившего награды не а убитых, а за смелость) - то есть, ну серьёзно, это можно было бы дополнительно обыграть, и было бы прекрасно! Во-вторых именно тут имеет место быть определённая романтизация образа - вон, даже Игуменья молится за убивца, не молясь за убитых, что неприятно. То есть по жанру фильм чистый Тарантинойд, но у Тарантино именно романтизации образа нет - у него скорее просто истории как таковые, его персонажи не герои, к ним можно относиться как угодно, а здесь чувствуется симпатия к разбойнику. 

  Второй недостаток - экшн. Экшна мало, и тот, который есть, зачем-то снят настолько плохо, насколько это возможно. Камера мельтешит, дрожит, ёрзает, и только что не вращается вокруг свой оси, меняя планы, кажется, по несколько раз в секунду, и что происходит на экране приходится чуть ли не додумывать. Это субъективно - просто я предпочитаю более статичную съёмку, в конце концов - знаменитая перестрелка из 'Круто Сваренных' поставлена не очень круто, но смотрится фантастически именно за счёт того что снята длинным планом. Но отчего-то у нас мода на клиповый монтаж. Хотя умеют если хотят - вспомните перестрелки из 'Непобедимого' с Епифанцевым.

 Ну и третий недостаток - сомнительная мотивация персонажа Н7. Дабы избежать спойлеров скажу так: когда он в определённый момент не стал делать то, что мог сделать, я подумал что он руководствуется теми же соображениями эпичности, и полагает, что если всё сделать так, как он чуть было не сделал, то никто не оценит (нечто подобное было в сериале 'Ледниковый Период'), а чем он руководствовался на самом деле я так и не понял. Видимо, это любовь. Если вы посмотрите фильм то сразу поймёте о чём я.

  Плюсы у картины: во-первых всё-таки сюжет и все те, пусть даже уже не оригинальные фишки, которыми он снабжен и смазан. Сюжет прост, зато в кой-то веке нет загубленных сюжетных ходов - повторюсь, некоторые ружья выстрелили существенно слабее чем могли бы, но выстрелили все, в отличии от тех же 'На Игре' и 'Тёмного Мира', что радует и наполняет душу блаженством.

  Во-вторых - диалоги. До шизофазии Даун-Хаоса не дотягивают,  но достаточно остроумны, и хороши, что бы вообще упоминаться рядом с этим эталоном разговорного жанра.

 В третьих, как бы не прозвучало - костюмы. Уж не знаю, но меня очень зацепили костюмы. Ещё в трейлере. Бывает такое - прежде было в 'Экспрессе Миллионеров' Саммо Хунга, а теперь здесь - просто вижу эти облачения и радуюсь.

 В четвёртых - драйв, что ли. Потому что на самом деле, конечно, вряд ли здесь есть увиденный мной нравственный посыл, сам Соловей себя как положительного героя не позиционирует, а есть тут одна молодецкая удаль, бессмысленная и беспощадная, вовсе и не пытающаяся себя как-то идентифицировать с позиций экзистенциализма, а просто размахивающаяся и лупящая с плеча по всему, до чего достанут руки.

 Резюмирую. 

 Я прежде осказал что это Тарантиноид - но совершенно не эпигонный, наш, сермяжный и правильный - а ведь жанр тоже не из простых. Да и назвать его можно другим словом, (Карты Деньги тоже Тарантиноид, и Святые Из Трущоб - и ничего), просто так повелось. Да, многие моменты как бы не дожаты - фильм мог бы стать натуральной бомбой, в нём всё для этого есть, в смысле потенциала.  Но в любом случае он достаточно крут, что бы за всякие призрачные вещи, типа драматургии и прочей сценографии не заметить по началу неудачно снятый экш и прочие мелкие и даже существенные недостатки. По этому поводу вспомнился тот же 'Ключ Саламандры' - где я только с третьего просмотра понял что вместо финальной битвы мы видим уплывающих людей. А когда ты такие вещи не замечаешь сперва - это ли не есть Велика Сила Искусства?

И всё-таки выше 

8 из 10 

не поставлю. 

А ещё лося жалко.