Сама не знаю, почему стала смотреть этот фильм, но хочу сказать, не всё так плохо, как я думала. 

Конечно же, каждый из нас смотрел 'Служебный роман' Эльдара Рязанова, и думаю, он полюбился всем и каждому. Я пыталась не сравнивать эти два фильма, но это было невозможно, так как Светлана Ходченкова и Владимир Зеленский пытались так откровенно копировать Алису Фрейндлих и Андрея Мягкова, честно говоря, это сильно напрягало. Ещё я не понимаю, почему на роль Калугиной взяли Ходченкову, которая по мне так очень симпатичная девушка, и даже без косметики я не могу назвать её 'мымрой'. Вот Алису Фрейндлих в фильме 1977 года можно было так назвать, потому что её образ соответствовал этому прозвищу. Но хоть Ходченкова и не очень подходит на эту роль, мне всё равно симпатизирует пара: Зеленский и Ходченкова, которая всем уже давно известна по фильму 'Любовь в большом городе'. Если говорить о парах, то нельзя ни сказать о Башарове и Заворотнюк, которые отвратно смотрелись в фильме, особенно Башаров и его длинные волосы, которыми он постоянно тряс, и дико раздражал меня этим. А Заворотнюк до сих пор ассоциируется у меня с няней Викой, и её этот мариупольский акцент звенит в ушах. Порадовал в актёрском составе Павел Воля (Вадик - секретарь Калугиной), который типа изображает парня с нетрадиционной ориентацией, по-моему, весьма оригинальный и временами смешной персонаж.

Естественно, фильм не шедевр, но совсем уж провальным я не могу его назвать, так как для отечественного кинематографа это, можно сказать, первые шаги к успеху.  Если он будет также стремительно развиваться, то, вполне возможно, что наш кинематограф когда-нибудь, всё-таки, выйдет на международный уровень.

Не всё так плохо!

6 из 10