Рад отметить, что фильм приятно удивил меня. Я был уверен, что это пустая дребедень, и пошёл на 'Соловья-Разбойника' лишь потому, что мне нужно было написать материал о творческой встрече Ивана Охлобыстина со зрителями, которая предшествовала премьере. 

Дребедень оказалась совсем не пустой. Беспорядочная стрельба, взрывы, драки врукопашную и на ножах, яркие трюки, смешные и глупые шутки - да, всего этого действительно хватало. Но вместе с тем фильм не лишён смысла. Более того, когда начинаешь задумываться о 'Соловье-Разбойнике', смысла этого обнаруживаешь всё больше. И получается, что это не такая уж комедия. Я бы назвал данный фильм грустной комедией. Или трагикомедией. 

В этом кино много мотивов и намёков. Главный из них, по-моему, таков: если люди создают себе героя и стараются ему подражать, если этот герой становится народным, значит, людям нужен защитник, заступник. Значит, есть те, кто их обижает. И значит, не всё хорошо в той стране, о которой идёт речь. 

Очень порадовали последние полчаса. Они не просто глубокие, а проникновенные. Когда действие фильма начинают сопровождать песни, в том числе и русские народные, это пробирает до глубины души. Вот честное слово. Улыбка от недавних шуток сразу же сходит, и тебя охватывает глубокая задумчивость. В эти заключительные полчаса я вдруг понял, что 'Соловей-Разбойник' - это очень русский фильм. И в этом, наверное, главная его прелесть. 

Может быть, я увидел в этом фильме больше, чем в нём есть на самом деле. Но я действительно считаю так, как написал... 

Перед премьерой фильма Иван Охлобыстин выразил надежду, что фильм доставит зрителям удовольствие и они не пожалеют о потраченном времени. 

Могу сказать откровенно, что я не пожалел.