1) Идея (сюжет) – 6 (4) (если судить по жанру, то не хуже и не лучше других банальных фильмов про Золушку)

2) Сценарий (текст) – 5 (4-)

3) Спецэффекты, антураж – 7 (4+) (это самый главный плюс фильма. Тут будут и подводные съемки (дайвинг), и ирландский танец, и собственно, всё. Очень красивый финал. Вернее, их несколько. Один в духе Марка Шагала. Красиво. Второй в духе 'Танцев со звездами' и 'миллиона алых роз'. А самый последний штрих - это празднование свадьбы под водой. Оригинально, ничего не скажешь.)

4) Режиссер – 6 (4) (сложно сказать)

5) Монтаж - 6 (4) (с одной стороны налеплено кое-как, мне не хватало пауз. Но два интересных приёмчика 'растворение кадра в новом кадре' я подметил ('после квартиры Хлобышевского' и 'наступление ночи на пляже'). В кино таким не балуют почему-то, так что крепкое четыре за недостатки и достоинства).

6) Оператор – 6 (вроде всё есть: и Тайланд и подводные съёмки, и танцы, а снято не великолепно. Глупо, наверное, получается: занижать оператору оценку за то, что у него была в руках натура, а он не сделал конфетку, Тогда как в камерных фильмах завысишь оценку за то, что из ничего он сделал что-то. Ну так оценки это не более чем удобная глупость. Читайте резюме, ибо цель отзыва - осветить фильм для (не)просмотра, а не высказать своё к нему отношение.

7) Шутки – 6 (текст сценария невкусный, но шутки ненавязчивые и, в принципе, несколько очень даже ничего. Запомнилась фраза 'не надо слушать пьяного мужчину' и жесты дайверов).

8) Игра главактеров – 4-5 (3, 4-) (плохо)

9) Игра второстепенных актеров – 7 (4+) (Такое чувство, что в Тайланд поехали все русскоязычные актеры. В самых небольших эпизодахиграли, зато в Тайланде. Балл накинул за Игоря Угольникова - превосходный всетаки комедийный актер. Сказал в фильме 3-4 фразы, а я покатывался со смеху). 

10) Музыка –  6 (4) (не моя музыка, могли на такой натуре в Тайланде сделать хорошие 'клип', но всё как-то скомкано. Музыки много и за это твердое четыре)

11) Месседж – 5 (4-) (старо, как кинематограф) 

12) Финал - 7 (4+) (Финал был ожидаем, это никого не должно смутить, наверное. Я смотрел и только ждал 'когда'. Но парочку неожиданных моментов всё-таки вставили. Что не могло не порадовать. Также в плюс идут красивые финалы, о которых я уже упомянул.)

Итог: 6,08 (короче, крепко четыре, но по пятибальной тянет поставить три. Исключительно, когда начинаешь сравнивать с другими фильмами и понимаешь, что они более достойны четверки. Но это уже совсем другая история)

Резюме: прокатчики в этот раз отработали свои деньги справедливо (наверное, в первый раз справедливо). Они точно подобрали время  проката - зиму. И я смотрел фильм исключительно из-за желания окунуться в пляж, море, солнце.

Будем честными, целевая аудитория фильма - прекрасная половина человечества, чего я со своим рылом в калашный ряд лезу. Фильм снят по книге 'Сафари для блондинки'. То есть совсем ультраориентированный. Это как бы предупреждение тем женофобам, котрые собрались смотреть фильм.

И если рассматривать его в своем жанре, то вполне смотрибельный фильм. Не уходит в маразм, как многие подобные ему. 

Прокол в актерах, вроде бы. Но я не возьмусь оценивать, что (кто) для женщин Костя Крюков. Возможно, полубог, тогда конечно, какая актерская игра...

Прокол в диалогах, челюсть можно вывихнуть от зевоты.

Финал снят красиво, весь фильм - не так красиво, как хотелось бы. Интиги нет, финал ожидаем с первой минуты просмотра, но некоторые ожидания дополняются неожиданными подробностями.