Приятно умиляет страстное желание большей части пользователей моего любимого КиноПоиска втоптать в грязь все любое, что имеет отношение к российскому кинематографу. Полистав рецензии на странице данной кинокартины, я выделил несколько пунктов: а) 'я первый час спал' б) 'это недостойно имени оригинальной картины' в) 'фильм плохой изначально, можно не смотреть'

Да, до хорошего фильма кинокартине 'Служебный роман. Наше время' как до Китая, однако для неплохого весёлого развлечения фильм все таки неплох, и создает достаточно легкое настроение, что уже немало. Особенно повеселили титры с вырезанными фрагментами.

Приятно удивил двойной финал, вкрутили его достаточно ладно и хорошо, добавив картине самобытности. Также были заменены почти все шутки, преимущественно пошловатые, но качественные и не скатывающиеся к  падению лицом в торт.

Меня мало интересует сравнение с шедевральным оригиналом, пересмотренным бесчисленное количество раз, также как и чужое мнение. Крепкое развлекательное кино без особенных претензий заказывали? 'Служебный роман. Наше время'

6 из 10