Реалия современного кинематографа, это некоторая ветвь развития современных обществ, олицетворяющих себя в этаком произведении искусства. Ушедшие в забвение репосты, жалкие шлягеры и типичные трэшевые произведения, все это показывает нам, что современная общественность, относится негативно к такому роду искусства. Штампы, скрывающие свое истинное лицо под яркими заголовками и рекламами, никак не влияет на деятелей фильма мнение кинокритиков, и лишь доход основная часть их мыслей – таким представляется нам модернизм в сфере кино.			 

Сюжет является основой любого кинофильма, а также это базовая схема произведения, в которую входит последовательность происходящих в произведении действий и совокупность существующих в нём отношений персонажей. Под влиянием некоторой логичности, сюжетная линия должна содержать некоторую обоснованную последовательностью эпизодов, и взаимную связь между ними. Но в данной киноленте экспозиция и постпозиция, никак не повлияла на дальнейшее развитие действий, все это прозвучало как вступительный монолог, и не более того. 			

Что касается индивидуальности жанра, то он себя не особо оправдал, рассчитывая увидеть хорошую комедию, наполненную отменным юмором, взамен мы получаем слабо выраженную трагикомедию, с элементами насилия и черным, как уголь, юмором. Именно поэтому специфичность и не традиционность данного кинообраза не оказывает особого влияния на мое общее мнение. 			.

Действительно положительным мне запомнилась лишь одна часть киноленты, это музыкальное сопровождение, именно оно было настолько ярким и выразительным, определяющее суть и основу того или иного эпизода. Если бы мне предложили, то я бы отказался от натуралистического показа картины и просто спокойно бы прослушал все композиции из фильма.			

Именно на нейтральной позиции остается мое мнение об этой ленте, конечно в советские времена кино было действительно стоящим, и там не было ярко выраженного насилия и даже каких-либо сцен сексуального характера, мое личное мнение, что именно из-за обилия нецензурных вещей в фильме картина быстро забывается и уходит в забвение.

Итоговый балл(+6,7)