...Уже к середине фильма, я начал ощущать себя воробьём, сидящем на свежей куче, и выискивающим целые зёрна. Зёрен, увы, оказалось немного. Идиотизм сюжета, приправленный идеологией махновщины и откровенным закосом на легендарное Pulp Fiction, колол глаза с первых минут просмотра, а актёрский состав, подобранный по принципу 'не затми Главного Героя', напоминал о том, что быть актёром и иметь диплом актёра - это две разные арии из двух разных опер. 

Сценарий Написан, похоже, на коленке, в перерывах между съёмками бесконечных серий 'Интернов'. По сравнению с 'ДМБ', если не деградация, то явно сделано спустя рукава.

Игра Собственно, играют-то только Демчог и Фандера. Остальные отбывают номер: кто добросовестно, кто просто кривляется. 

Кастинг Состав набрали, если не по объявлению, то не особо заморачиваясь, что вполне оправдано: играть-то особо нечего - пиф-паф, бей-беги.

Режиссура А может быть Егору Баранову лучше в клипах попробовать? Глядишь, клипы у наших, потраченых шоу-бизом, 'звёзд' станут интереснее...

O.S.T. Единственное, о чём нельзя сказать ничего плохого. Впрочем, у Олега всегда так: всё в тему и качественно.

Охлобыстин Иван Иваныч - явление в отечественной культуре редкое, неординарное и штучное. А после ухода Романа Горбунова, и вовсе уникальное. Поэтому восхищаться им просто, а критиковать сложно. 

Но в 'Соловье...' Охлобыстин явно халтурит. Не напрягаясь, он просто доигрывает доктора Быкова, которому вдруг взбрело в гениальную головушку стать батькой Махно местного разлива, вооружённого двумя маузерами, дегтярёвым-пехотным, да цитатами и философией 'Доктрины 77'. Во всяком случае, тем, кто видел и слушал Ваню в начале декабря прошлого года, в питерском Ледовом, было ничуть не удивительно появление на экране Соловья Разбойника: то же белое пальто 'в-пол', и трели о том же... На мой взгляд, герой Охлобыстина выглядел бы куда интереснее и убедительнее на фоне другого харизматичного персонажа, будь оный введён в сценарий. 

Об игре других актёров сказать нечего, кроме того, что Фандера очаровательна, как никогда, а Серёже Бадюку в который раз уже не представилась возможность раскрыть свой актёрский потенциал. 

...И всё же, утверждать, что данный фильм не несёт в себе ничего, кроме трэша, угара и чёрного юмора, я бы не стал. В фильме, как в хорошем квесте, спрятаны вполне серьёзные посылы зрителю. Жаль только, что спрятаны они в такой поделке, которую не хочется смотреть второй раз.