Однажды Иван Охлобыстин решил поиграть в Квентина Тарантино: придумать этакий постмодернистский криминальный экшн с харизматичными героями, искромётными диалогами и не стеснённым рамками цензуры насилием. Идея была смела ещё и тем, что претендовала ни много ни мало на звание нового народного эпоса. Что же в итоге получилось? Правильно, «Соловей-Разбойник»…

Бывший банковский служащий, однажды укокошивший своего директора, Севастьян Григорьевич Соловьёв (Иван Охлобыстин) решает вступить на путь разбоя и грабежа подобно незабвенному Робин Гуду. Естественно, какой разбойник без банды? И к Соловью незамедлительно примыкают его коллега по прежней работе, лысоватый бухгалтер по прозвищу Дебет (Евгений Стычкин) и ильямуромского сложения безымянный мужик (Сергей Бадюк) с огромным кузнечным молотом. Вскоре шайку пополняет оперная дива Изабелла Юрьевна (Оксана Фандера), которая, по всей видимости, влюблена в Соловья до кокетливого беспамятства.

Вместе они вершат произвол, грабя и кроша в капусту продажных полицейских и казиношников и защищая деревенских жителей от покусительства на их земли коварных олигархов, планирующих возвести здесь очередную игорную зону.

По следу романтиков с большой дороги идёт сурового вида секретный агент по прозвищу Н 7 (Игорь Жижикин), намеревающийся стереть незаконопослушных граждан с лица земли, раз уж местные правоохранительные органы не могут этого сделать…

И закипает каша, которую усердно размешивает ложкой сценарист всего этого отдающего безумием перфоманса Иван Охлобыстин… Гурманских ингредиентов в его блюде предостаточно: тут и качественный визуальный ряд, и роскошная гитарная музыка, и отличные актёры, и нетривиальный сюжет, однако вкус у каши, прямо сказать, невнятный. То с перцем перебор, то, напротив, жгучести не хватает. Да ещё и расползается она по тарелке неоднородным месивом, которое собрать воедино ну никак не получается.

И если начало фильма можно хоть в учебники гангстерского жанра заносить, как образец для подражания, то концовка получается слишком уж противоречивой. Ведь в одном флаконе никак не умещаются благородный разбойник и жестокий убийца сотен невинных человек, посланных супротив него (считай, на смерть) теми самыми твердолобыми высокими начальничками, с коими он и боролся…

Противоречива и сама фигура Охлобыстина, которого в последнее время на экранах стало ну очень много. Он играет в бесконечных «Интернах», которые в последнем сезоне совсем исписались, снимается в рекламе популярной торговой сети, озвучивает мультяшки (злодеи в «Ранго» и «Ледниковом периоде-4», царь в «Иване Царевиче и сером волке», скоро ещё и тролль в «Снежной Королеве»). И везде он до неприличия однообразен, а тут уже и харизма (даже такая яркая) – не помощник. 

Конечно, в «Соловье» немало достойных моментов: в первую очередь, фееричные диалоги, которые удавались Охлобыстину всегда, а также непопсовость и непохожесть фильма на отечественный киношлак вроде недавних «Джунглей» или «Наследника Бригады» (последнего сам не видел, но отзывы друзей весьма красноречивы). Да и попытку снять кино в стиле Тарантино нельзя назвать полностью провальной – всё-таки «Разбойник» фильм стильный, а в отдельных фрагментах – так вообще роскошный (особенно песенный дуэт Охлобыстина и Фандеры понравился, в нём даже что-то Линчевское было). 

Однако всё равно: не доделал, не дожал, не выдал шедевр на все времена бывший батюшка, а ныне поп-звезда Иван. Потому если вдруг кто меня спросит о содержании «Соловья-Разбойника» и его посыле, закачу глаза в ясное небо и честно скажу: «Не понял»…

7 из 10