Так долго ждать, когда дойдут руки до этого фильма (который заприметил, ещё когда он выходил) - и получить такое разочарование. Ещё удивлялся тому, что многие этим фильмом недовольны. До поры - до времени русское кино меня в основном только радовало, сейчас оно стало меня 'напрягать'. Не так чтобы совсем, как в песне Слепакова 'Где российское кино - там, где тесно и темно' - всё-таки наши ещё не совсем разучились снимать, но многие картины откровенно разочаровали. Почему я сразу решил посмотреть данный фильм? Во-первых, Ивана Охлобыстина знаю не понаслышке, и вы уже поняли, по какой роли он мне известен. Во-вторых, люблю подобные истории про народных героев, защищающих справедливость. В данном случае разочаровало и то, и другое (простите, отец Иоанн, что о Вас в среднем роде). Кстати, не ожидал, что бывший священник, который собственно, не уходил из церкви, и продолжает духовную деятельность, снимется в таком кровавом фильме, причём почти все убийства будут совершаться рукой именно его героя, ведь он главный персонаж! Но я не говорил, что я против жестоких фильмов - наоборот, я очень люблю триллеры и боевики, но только когда они не показывают полный бред. Некоторые пишут, что Охлобыстин 'только Быкова играет от души', и что 'из него такой же актёр, как и поп'. Нет, играет он от души не только в 'Интернах' - бандит у него получился не менее убедительно. Ещё бы, ведь он играл по своему собственному сценарию! Вот чего он не умеет - так это сочинять сюжеты для кино. Довелось смотреть экшн-дилогию 'Параграф 78', снятую по его же сценарию - это ещё больший бред, к тому же, не побоюсь этого слова, бездарный, да и не соответствующий уровню большого кино. 'Соловей-разбойник' получился более-менее зрелищным и интересным, но сюжет некуда не годится. Такое бессюжетное кино редко встретишь. Почти до середины показывают отрывки из прошлого в биографии главного героя, а основного действия, я думал, вообще не дождусь.

Такое чувство, что автор попытался взять за основу знаменитый американский треш-боевик 'Мачете' и переснять его на русский лад с русскими же реалиями. И с такими же кровавыми сценами. Только вот 'Мачете' был действительно толковым фильмом, что можно сказать даже о его безумной второй части, а вот сюжет 'Соловья-разбойника' представляет собой полный бред. И если было понятно, чего добивается Мачете, то здесь так и осталось неясным, для чего Себастьян Соловьёв проворачивал свои дела. Если он обычный вор и убийца, то зачем делать такового главным героем и пытаться заставить зрителя переживать за него, как за положительного? Из всех его действий логичным было только убийство политиков, пытавшихся отобрать дома у жителей посёлка. Здесь была уместна и его фраза, ставшая слоганом к фильму: 'Здесь граблю только я!' Всё остальное вызывало лишь недоумение о том, что происходит, и в чём смысл происходящего. Убить мужа женщины, которую он вербовал в свою банду, только из-за того, что он её муж - более чем низко. Какой он после этого народный герой? Весь фильм состоит только из убийств, почти ни одного стоящего момента.

Среди всех сцен, смачно показывающих кровь по всему экрану, по-настоящему впечатлила лишь финальная битва 'ментов против бандитов'. Вот это даже напомнило батальные сцены из исторических фильмов. Только как-то уж совсем нереалистично. Как, собственно, и весь фильм. Не тот человек взялся за написание сценария. Могло бы получиться шикарное кино. Жаль, что мы получили не суперблокбастер, а дешёвый треш.

5 из 10