У проекта «Служебный роман: Наше время» огромный потенциал и это не пустые слова. Казалось бы, ещё чуть-чуть и получится хорошая романтическая комедия, но...

Привязка к советскому «Служебному роману» (или к пьесе, неважно) всё портит. По настрою лента смахивает на современный, спокойный фильм о любви, поэтому цитаты из старого фильма здесь неуместны, как и музыкальная тема.

Если честно, то я не против того, что всё российское тв заполонили КВНщики. Они хороши на телевидении, но кому в голову пришла мысль позвать их в фильм, являющийся ремейком советской комедии?

Дело в том, что выглядит картина великолепно, я бы даже сказал с иголочки. Тона подобраны идеально, стиль присутствует — казалось бы, полдела сделано. Но присутствие людей из КВНа портит потенциальный хит. Они не актеры, играют они слабо, Самохвалов, в исполнении Зеленского, вообще раздражает. При этом Заворотнюк играет не намного лучше остальных.

Новый «Служебный роман» не так уж плох, просто присутствие КВНщиков в каждом кадре, недоработанный сценарий, неуместная музыка — всё это делает из потенциального хита посредственный проект.

5 из 10