Когда Вам захочется окунуться в атмосферу тепла, моря, солнца и бесконечного отдыха, стоит посмотреть фильм «На крючке!». Можно забыть о том, что сейчас на улице снежная зима, забыть про холод и наслаждаться иллюзорным летом. Именно на этом месте большинство положительных моментов иссякнет. 

Когда фильм закончится, ты подумаешь о том, что все хорошо. На душе вроде бы даже потеплело. Но нового смысла, что до фильма, что после ты не уловил. С таким же успехом можно включить любое кино (разве что не про Северный Полюс) и смотреть его, периодически поглядывая на фотографию опять же любого солнечного курорта.

А все почему? Да потому что очередной банальный и примитивный сюжет нашего отечественного кинематографа взяли в охапку и перенесли Таиланд. Только вот никто не подумал, что даже если сие действие будет разворачиваться в другой стране, никакой новой дозы интеллектуальности фильму это не прибавит.

И особенно обидно становится оттого, что актерский состав совсем неплохой. Но игра что называется «никакущая».  И сидишь сейчас, напрягая свою память, пытаясь вспомнить хоть одну понравившуюся фразу или момент, но не получается. Даже сцены на дне морском, которые вроде бы должны приводить в восторг человеческое сознание, большого впечатления не произвели.

В принципе, если есть желание оторваться от проблем житейских и посмотреть кино, для которого умственная деятельность не пригодится, даже не сомневаясь, выбирайте этот фильм. Живенько, весело, оптимистично и вполне традиционно в плане финала. К тому же никаких лишних мыслей о фильме и хорошее настроение обеспечено!