Нет-нет, я ничего не путаю в заглавии к своей рецензии. Я не могу назвать данный фильм ни продолжением, ни 'адаптацией' старой версии к нашему времени. Это именно пародия. Все персонажи настолько утрированы, что просто назвать комедией сие творение я не могу.

Итак, пара ремарок.

Сюжет: ничего нового, та же история, те же персонажи. Даже ключевые фразы те же. Справедливости ради, стоит заметить, что пару новых, весьма неплохих шуток в фильме всё же можно отыскать.

Актёры: не буду копать по всем персонажам, скажу о главных героях. Как бы я не ценила Зеленского и Ходченкову, их Новосельцев и Калугина вышли совершенно неубедительными, что-то похожее, но не оно. Хотя мимика Зеленского однозначно спасала некоторые сцены.

Оформление фильма: хочется отметить, что сьёмки города, гостиницы, где проходил корпоратив, вполне достойны, приятно смотреть на динамичность большого города и относительную статичность курорта.

В итоге скажу следующее, господа. Этот фильм в который раз нам подтверждает, что не нужно снимать ни продолжения, ни современные видения добрых старых советских фильмов. И особенно печаль наводит 'пародийность' фильма. Если бы сюжет был новым, думаю, что картина получилась бы более достойной. А 'переигрывать' старый фильм лучше, чем он был, это изначальное глухое дело. Тем более, что старый фильм - это наполовину импровизация.

6 из 10