Настроившись на просмотр данного фильма, я не питала иллюзий, что фильм окажется близким по уровню к оригиналу. Настоящий 'Служебный роман' - это полностью гармоничное кино, построенное по всем канонам настоящей мелодрамы. Музыка Андрея Петрова шедевральна. Игра актёров - выше всяких похвал. Что говорить - старая советская школа..

Ненышняя романтическая комедия, с похожим названием, даже близко не стояла к оригинальному 'Служебному роману'. Бесконечно огорчает не к месту 'приклеенная' музыка, деревянные фразы, скопированные из оригинала. 

Больше всего расстраивает обилие пошлости, даже не конкретно в этой комедии, а в современной жизни. Это сильно бросается в глаза на контрасте.

В то же время, когда комедии 2011 года удаётся скинуть с себя все атрибуты рязановского 'Служебного романа', она становится вполне живенькой и смотрибельной.

Почему бы с самого начала не пойти по этому пути? 

Лично меня порадовали сцены с Павлом Волей, эпизоды с Иваном Охлобыстиным. Владимир Зеленский мне в принципе нравится, с удовольствием смотрю комедии с его участием. А вот Светлана Ходченкова создана для других ролей, в этом фильме она смотрелась, как инородное тело. 

В общем, фильм во второй своей части забавный и достаточно интересный. Некоторые саундтреки радуют слух - прекрасный Джеймс Блант, композиция из фильма 'Босиком по мостовой' - 'Алилуйя'. Так что, рекомендую тем, у кого хватит терпения досмотреть до второй половины.