Я вот пошла на просмотр фильма, не смотря до этого советской версии. И могу сказать, что фильм мне, можно сказать, понравился. Просто такой современные малобюджетные фильмец, но довольно не раздражающий и спокойный. В принципе если не сравнивать с оригиналом, то сие творение можно практически признать удачным.

Директоров крупных фирм заменили акулы бизнеса в рейтинговых агентствах. Скромных аналитиков переписали в офисный планктон. Начальство пересело на бентли, а подчиненные раскатывают по городу на мотоциклах.

Это не точное копирование старого и всеми любимого рассказа, нет. Вместо квартиры Самохвалого - отель в Турции. Вместо откровенного разговора в кабинете -  беседа в застрявшем фуникулере. Вместо секретарши - секретарь Вадик. Да и цели у отрицательных героев более корыстные - не допустить агентство 'мымры' на международный уровень. Не изменились только служебные романы.

Главные герои очень хорошо влились в свои роли, даже у Заворотнюк получилось боле или менее пристойная роль. По ходу фильма немного смущал образ Башарова,  с шарфом и длинными волосами. Но, конечно же,  самым веселым оказался Воля в роли секретарши Вадика, разрабатывающий собственную линию одежды, которого все принимают за человека нетрадиционной ориентации, но его Барсучок,  всех переубедил.

Ох уж мне эти 'Служебные романы'.

7 из 10