Фильм очередная сказка о Золушке на новый лад. Сюжет очень предсказуем. Лично я сразу понял who is who (кто есть кто). Сделали отличную рекламу отдыху в Таиланде, за что и получили хороший гонорар, за который и показали весь этот пафос. А в принципе, у нас практически все фильмы снимаются за счет рекламодателей. Нигде нету столько 'скрытой рекламы', как в русском кинематографе.

Все что русский кинематограф умеет снимать, так это фильмы либо про братков, либо про олигархов, которые, практически все, на постсоветском пространстве и были в 90-х теми самими бандюгами. 

Уважаемые режиссеры кому вы все это снимаете и выпускаете? От этого пафоса и мажорства уже аж тошнит. Посмотрите как живут 90% людей. Или вы просто показываете, что как все классно живут и что у нас все хорошо? Что ж тогда всем только и остается так думать.

Еще раз подтвердилось, что очень богатые люди скрывают свое состояние, когда девушка понравилась. Но деньги всегда решали, решают и будут решать ВСЁ!

Но если учитывать только, что это красивая сказка, то фильм потянет на 6.

6 из 10