От фильма 'Соловей-Разбойник' у меня сложилось двоякое впечатление. С одной стороны, фильм неплох и симпатичен, а с другой чего-то где-то не хватает и что-то как-то не так. Хоть создатели и пытались превзойти самих Тарантино и Ричи, но им, мягко говоря, это не удалось.

Сюжет. Офисный работник, в чьих жилах течет кровь разбойников, понимает, что все что он делает это не его, и выходит на трапу разбоя. Он собирает банду, и укрывшись в одном селе, он начинает грабить богатых и защищать бедных, этакий русский Робин Гуд. Конечно, русской полиции это не нравится, особенно когда стоят под угрозой планы обогащения  кармана одного из генералов в полиции. Кто победит, алчные оборотни в погонах или сорвавшийся с цепи офисный планктон?

Сценарий. Иван Охлобыстин весьма талантливый человек, но в этот раз он явно не дотянул до поставленной, самим же, планки. Некоторые сцены весьма хороши, и есть хорошие диалоги, но сам сюжет не очень то и развит, и в конце фильма ты говоришь 'что, и это все?',да и немного напрягает что большая часть героев в фильме разговаривает как Охлобыстин (все преступники интеллигентные люди и глубоко воспитанные граждане ).  Не обошлось и без 'закосов' под американские фильмы, ну куда ж сейчас без них в русском кинематографе.   

Картинка.  Обычный стандартный российский фильм, без различных всяческих прибамбасов и примочек. Желтизна изображения к концу фильма просто напросто надоедает. Комбинированные съемки и огромно нереальные взрывы, ностальгически напоминают фильмы 90-х. Режиссер неплохо сработал, так же как и оператор, но все портит желтый цвет изображения. 

Актеры.  Актерский состав действительно неплохой, перечислять их бессмысленно, все они звезды российского кинематографа. Все актеры сыграли безусловно хорошо. Претензий к их работе нет никаких. 

Итог: Получился, конечно, не выдающийся, но весьма перспективный фильм. Есть недостатки и минусы, но все же видны и положительные результаты. Смотреть тем кто действительно любит российский кинематограф. 

6 из 10