Фильм очень удивил на самом деле. Да, русскому кинематографу не хватало только кровавой американской сказки с сомнительным концом.

Охлобыстин вложил в сценарий правильную мысль, но не смог развить её. 'Русский бунт бессмысленный и беспощадный' - описан без эмоционально и бессмысленно. Хотя безусловно 'товарищ Быков' может считать, что любой офисный служащий в один прекрасный момент может спятить и встать на путь разрушения.

Что мне понравилось так это то, как описали полицию (или же милицию). На протяжении всего фильма они, как и в жизни, практически ничего не делают и не скрывают этого, выдавая посмертные награды при жизни.

Концовка не типична, но для искушенного кинолюбителя безумно предсказуема.

Можно прибавить фильму балл за то, что применены довольно таки неплохие спецэффекты, и сразу снять пять за то, что попытались скопировать всеми любимый Kill Bill, в чем Охлобыстин сам признался.

6 из 10