Вот и я так же.

Начнем с того, что каких-то особых достижений от Охлобыстина, как сценариста, я не ждал. А вот разочарование его актерской игрой стало для меня неприятным сюрпризом. Я не считаю его отменным актером, вовсе нет, но как довольно харизматичный человек он мог отыграть комедийную или сатирическую роль на более высоком уровне. А вместо этого ничего, кроме ужимок и не свойственной его харизме меланхолии, я не увидел.

Да и характер главного героя, становление его бунтарской личности, проследить особо не удается. Всего несколько минутных, иногда никак не связанных между собой эпизодов о превращении офисного труженика в отмороженного убийцу, расставленных при этом хронологически неправильно. И вуаля, разбойник века и народный герой в одном флаконе уже готов. Бунтари так не рождаются, так рождаются патологические психи...

В общем, нет героя - нет сюжета. В таких случаях, какой бы ни была концовка фильма, не возникнет желания посочувствовать герою или позлорадствовать над ним. Потому что я его не знаю, потому что вы, уважаемые сценарист и режиссер, не познакомили меня с ним, как следует. 

Ну конечно, про Соловья-разбойника мы и так все слышали, про бессмысленный и беспощадный русский бунт тоже - можно и не знакомить. Только вот с какого перепугу сценарист решил объединить два совершенно разных явления в одну кучу? Уж тогда не Соловей-разбойник, грабивший всех подряд, а Робин Гуд (на новый лад), который по сути исповедовал пролетарский лозунг 'грабь награбленное'. 

Короче, я не знаю, какую такую глубину русской души, какую тайну о ее непознанных потаенных уголках хотел поведать нам сценарист Охлобыстин. Ничего, кроме бестолкового трэша с морем крови, нелогичного и провисающего, я не увидел.

Так что не какую-то 'озорную комедию' (над которой я ни разу не улыбнулся) во главе с неадекватным офисным планктоном, слетевшим с катушек, снимать надо было. А триллер про команду маньяков, так было бы честнее. Вспомнинается американская картина 'С меня хватит!', в которой обычный среднестатистический гражданин прощается со своей крышей и начинает косить честной люд налево и направо, выражая протест всему, что он считает несправедливым. В связи с этим хочу спросить Ивана Охлобыстина - на кой черт нужно было снимать вольный ремейк на эту же тему, а потом с дуру взять и разбавить еге философской составляющей широкой русской души?...

7 из 10

Да и то только за оригинальные титры и Стычкина, отлично сыгравшего роль бесноватого бухгалтера (не смотря на его безобразный грим). Это и есть мой кивок 'НЕТ' по-болгарски.