Давно собиралась посмотреть этот фильм и вот нашла время. Очень советовали как интересный фильм. Ну что же сказать..

Я думаю, что этот фильм снят лишь для того, чтобы современные дети поняли 'Служебный роман'. Сравнивать эти фильмы конечно нельзя. 

Сценарист наверное особо не трудился, немного переделал моменты, но фразы оставил с оригинала. Копирование интонации Фрейндлих вообще убило - так глупо и неестественно это выглядело. Также подкачала актерская игра, лишь игра Воли была сносной и достойной. Также порадовало присутствие миленьких девочек в картине.

Использование оригинальной музыки сначала удивило, потом возмутило. Она была совершенно ни к чему.  Демонстрировать пейзажи современной Москвы и старую музыку - верх глупости.

Ужасно розкрыты любовные линии - совершенно не верю в отношения между Калугиной и Новосельским. То ли актёры так плохо сыграли, то ли сценаристы не потрудились. Также роман между Самохваловым и Рыжовой выглядит довольно слащаво. И пошло. Пошлый фильм сделали. Плюс эта сцена в кабинете была ни в тын, ни в ворота. Разве такой была любовная линия между Самохваловым и Рыжовой в оригинале?

И насчёт Самохвалова. Довольно ужасно выставили его в виде предателя. Совершенно не понравилось. И совершенно не понравилось присутствие этой 'Леди-брюнетки'. Появилась в средине картины непонятно для чего, и ушла.

Немного порадовала концовка. Было хоть немного смешно смотреть на их презентацию. Добавили немножко своего в фильм. Хотя общее мнение о картине это то, что они лишь испаганили добрую советскую комедию.

3 из 10