Российское кино уже давно находится в полной *цензура* и все мы об этом прекрасно знаем. Вот только если высококачественное арт хаусное и авторское кино даёт надежды на светлое будущее, то именно коммерческие продукты заставляются трезво задуматься о возможных сроках его кончины. Ведь большая часть выпускаемой продукции либо является полнейшим мусором, либо пригодного лишь для одноразового просмотра. Вот и данный фильм скорее относится ко второй категории, нежели к первой. Ибо в первую очередь, данный фильм режиссера Егора Баранова спасает достаточно не обычное содержание. Так как Егор Баранов не просто заточил фильм в достаточно своеобразном воплощении комедии, но и выдержал фильм в своего рода спагетти вестерне. Что не только отсылает к классическим фильмам Серджио Леоне, но и к аналогичному по настроению “Хорошему, Плохому, Долбанутому” Ким Джи Уна.

Особенно в контексте финальных 10 минут ленты. Где создатели развернули классический для вестерна экшн ряд. Вот только с большим акцентом под кровавое насилие и черный юмор. Тем не менее, крови и “мочилова” тут предостаточно. Да и смотрятся эти моменты весьма не плохо. Особенно последние 10-минут ленты. Где создатели развернули весь экшн ряд с холодным оружием в лучших традициях аналогичных моментов из “Банд Нью Йорка” Мартина Скорсезе. В связи с чем, я могу смело сказать, что впервые в российском кино я вижу такое огромное количество крови, насилия и трупов.

Тем более в сопровождении черного юмора а-ля фильмы Тарантино, нежели на полном серьезе. В остальном же, атмосферно фильм получился пустым. Ибо при просмотре картины не удаётся испытать ни одни эмоции. Не спасает фильм и приставка жанра комедии, которая ничуть не вызвало у меня улыбки на лице даже один раз. Вот почему фильм смотрится легко и быстро, а уже после просмотра желание пересмотреть фильм отпадает сразу.

Печально то, что современное российское кино практически полностью крутится вокруг антигероев времени, а не вокруг героев, которые ранее всегда учили зрителей и молодое поколение чему либо полезному. В данном же случае, наблюдается тоже самое и персонаж может разве что пропагандировать всеобщий нигилизм, цинизм и прочие методы противостояния обществу. В связи с чем, даже мало успокаивает тот факт, что создатели решили выдать современную и вольную интерпретацию сказочного разбойника. Ибо сам этот факт уходит на второй план. Собственно как и скупое раскрытие главного героя.

Создатели показывали разные поступки Соловья Разбойника, но сложить по ним однозначное мнение с вопросом “кто же он на самом деле” увы не удаётся. Так как создатели очень сильно стерли границу между сумасшедшим преступником и новым Робином Гудом. Вот почему его и злодеем воспринимать сложно, но и героем тоже. Подобный резонанс отражается и на раскрытии других персонажей ленты. Что усугубляется в контексте достаточно простого и возможно даже примитивного сценария, который спасают лишь философские, метафорические и заумные выражения в диалогах героев. Единственное, порадовал не прикрытый стёб над полицейскими. Особенно убил тот факт, что все полицейские разъезжают на иномарках. Скрытый намек полагаю.

Главной фишкой Охлобыстина всегда была оригинальность, которой увы тут нет и именно это не позволяет в должной мере насладится игрой. Ибо как бы он не играл, на экране удаётся увидеть смесь его безумных ролей из “Generation П” и популярного ситкома “Интерны”. Да и Охлобыстина в последнее время очень много стало. В кино, в качестве ведущего телевизионных мероприятий и так далее. Определенная оригинальность отсутствует, но всё же стоит признать, что Иван Охлобыстин актер от бога и даже столь вторичный образ он смог отыграть по полной программе. Аж оторвать глаза от экрана не хочется.

Евгений Стычкин хорош тем, что в очередной раз доказал своё мастерство полностью перевоплотившись в своего экранного персонажа. А в добавок с тем, что его персонаж является настоящим харизматичным монстром, его игра не может не впечатлить. Порадовал и Игорь Жижикин, который выдал на удивление харизматичного и идеально подходящего ему хотя бы внешне персонажа. Пожалуй один из лучших его перфоменсов за долгие годы. Оксана Фандера разочаровала. Сам персонаж посредственный и игра вторичная. Тоже самое можно сказать и Сергея Бадюка, которому просто не дали как следовательно разыграться. Александр Стриженов не впечатлил. Ибо по сути он и режиссер паршивый, да и актер не лучше. Куда краше на фоне его смотрится молодой и очень перспективный актер Павел Прилучный.

Музыка композитора ленты Олега Нестерова получилась весьма своеобразной. Интересное звучание конечно же на лицо, но музыка практически сразу отходит на второй план и заметить её при просмотре ленты сложно. Разве что, в финальных 10-15 минутах. Где Олег выдал очень оригинальное и современное звучание классической вестерн музыки.

5 из 10

Достаточно жестокий, кровавый и необычный комедийный боевик, но все же из серии “посмотрел один раз и забыл”. Ибо особого впечатления при просмотре ленты испытать увы не удалось. Так что, смотреть вам фильм или нет, решайте сами.