Я не люблю ремейки и вообще фильмы про наше время, но не даю своим предубеждениям все время одержать надо мной верх, да и отзывы я слушаю, но они не влияют на мое решение смотреть/не смотреть фильм, если есть какой-то интерес к теме, сюжету фильма. 

Я хорошо провела время, посмеялась, зарядилась позитивом - значит фильм удался!

К тому же, в этом ремейке есть некоторые изменения, а главное - измененный конец, а значит присутствует интрига, интересно смотреть.

Сами герои этого фильма не похожи на героев замечательных актеров  А. Фрейндлих и А. Мягкова, но по-своему симпатичны, обаятельны, забавны и даже в чем-то трогательны. Мне очень понравилась Любовь Прокофьевна Светланы Ходченковой - образ современной молодой деловой женщины, к тому же, такой прекрасной, утонченной и элегантной не может не восхищать! Очень красивая и талантливая молодая актриса, понятно почему она сейчас очень востребована. Владимир Зеленский... Да, некоторые качества юмора его и его команды  мне могут не нравятся, но не смотря на это, я получаю удовольствие не только от очень жизненных (вот где наблюдательность), талантливых  и саркастических фильмов, передач, к которым он и его команда имеет отношение (например, сценарий, продюсирование), но меня, должна таки признать, увлекает его игра, в этот фильм он привносит свой особый шарм и юмор.

Оригинал, конечно, всегда лучше. Но думаю, никто и не ставил задачу  снять что-то хоть приблизительно похожее на  шедевр 'Служебный роман' 1978 года. Если кому-то не нравится некая не скромность, пошлость этого фильма - извините, но это не фильм, это Наше время такое! Сейчас есть фильмы намного вульгарнее и примитивнее этого, тут в принципе, еще практически его нет. Фильм называется 'Служебный роман. Наше время', а значит должен соответствовать нашему веку! С чем создатели прекрасно справились, особенно радует, это то, что  на наше время присутствует ироничный взгляд,  практически во всем.  Такие ироничные фильмы могут помочь задуматься как мы живем, какое у нас общество и куда мы идем, невольно заставляя (возможно не всех) оглянутся назад! И  все бы было бы совсем плохо, если бы люди не разучились еще любить!  Без юмора на сегодняшний мир смотреть нельзя.  

Неплохая работа, легкий, в чем-то изобретательный, в чем-то типичный фильм, как для своего развлекательного жанра.  Таких картин много и эта далеко не самая плохая. Не вижу ничего дурного в фильмах 'для отдыха' с элементами пародии, если корректно так выразиться. Поверьте, все время смотреть глубокие, сложные для восприятия фильмы тоже тяжело, иногда можно отвлечься/развлечься.  На мой взгляд, не справедливо, что  на одном этом фильме так 'оторвались' в плане выплескивания всех недостатков современного кинематографа. 

Только за хорошее настроение, которое подарил этот фильм и,  из-за того, что на него так набросились:

9 из 10