В моей душе покоя нет,
(You`re beautifull,)
Весь день я жду кого-то.  
Без сна встречаю я рассвет,
(You`re beautifull,)
И все из-за кого-то.
(You`re beautifull,
It`s true.) 

Как заработать денег? Каждый человек хоть раз в жизни задается этим животрепещущим вопросом. Придумать что-то новое? Можно, но для этого надо как минимум иметь … воображение. Но что делать, когда его не хватает? Воспользоваться чужим, то есть, взять хорошо забытое и на его основе создать… что-нибудь. Потратить немного денег на рекламу. Все.

Картинка в меру хороша, сюжет в меру забыт людьми, далекими от экрана телевизора.

Этот фильм выполнил свою главную цель. Он заставил меня задуматься. Нет, не о том, что у желтого пластикового робота нет какой-то важной детальки. Посмотрев эту картину, я впервые поняла, насколько важен в производстве фильма подбор саундтрека.

Создатели съели рыбку («А че, оснуем на реальном шедевре, и музыку из него же возьмем, норм будет, да?» ) и выполнили вторую часть пословицы, понатыкав там и сям сравнительно современные попсовые мелодии. Друзья, я же не ролик на ютубе смотрю, а все-таки вроде бы как фильм. Или не фильм? Ну не вяжется у меня забугорное офисное лав-стори с советскими мелодиями. Это как намазать арбуз горчицей. Или добавить в повидло ложку дерьма. Вроде по отдельности вкусно, но вместе что-то не то.

Заворотнюк шикарна. В очередном образе очередной няни. Павел Воля играет самого себя. Башаров такой Башаров. Единственный, кто хоть как-то спасает ситуацию – Владимир Зеленский. Именно он не дал мне в порыве скуки закрыть окошко браузера. 

В итоге – очередная попытка российских мастеров выпустить качественную продукцию. Для кого? Для нас с вами, ребята. Чтобы было на что потратить время и денежку в долгожданный вечер пятницы. 

4 из 10