Ну вот и новый фильм выплюнутый российским кинематографом.

Сложно сказать понравилось мне это кино или нет, уж слишком противоречивые чувства оно у меня вызывает. Зачем портить хороший российский фильм  американскими атрибутами, голливудскими конфетами, резиновым попкорном и слащавыми песнями, ассоциирующиеся совершенно с другими фильмами.

Создатели фильма постоянно убеждают зрителя не сравнивать классический «Служебный роман» с новым «Служебным романом», но как же не сравнивать, если герои те же, история та же, музыка та же, только декорации и финал другой. Но поднять шляпу перед создателями картины безусловно стоит, потому что это рискованная затея покуситься на классику жанра, на всеми любимый советский фильм и сделать его, в общей массе, хорошо. 

Актеры.

На экране всем уже примелькавшиеся лица. Четко создалось впечатление, что они скачут со студии на студию и не всегда успевают перевоплотится. Но дует Ходченко и Зеленского мне очень понравился, причем еще с «Любовь в большом городе». Ну нравится мне обволакивающий голос Зеленского. И не чего с собой поделать не могу, да простит меня сильная половина зрителей. Если забыть про внешнюю привлекательность, мне понравилось как они вжились в роль, было приятно и спокойно на них смотреть, ничего не раздражало. Пашка Воля – это вообще отдельная история. Честно, именно на него я первый раз при просмотре трейлера и клюнула. Уж очень мне понравилась идея Верочка-Вадик, по-современному. И не пожалела, что попалась на крючок у этого хабалистого парня. Весь фильм искренне над ним смеялась.  

Сюжет.

Ну тут пожалуй неожиданностей не было. Ну хорошо, изменили они конец, так сказать осовременили, но что-то от этого  глобально изменилось? По-моему, нет. Счастливое и нереальное окончание служебного романа.  

Картинка 

Декорации, конечно, побогаче и стильнее будут, чем в классическом «Служебном романе», но тогда и время было другое, и запросы были другие. Что мы любим в классическом «романе»? Актерское мастерство, гениальнейший актерский дуэт, тщательнейшая продуманность каждой детали и неповторимая атмосфера.

Поэтому смотреть стоит, может и не поставим мы вторую часть на полочку «классика кино», но хорошо отдохнуть под него все же можно. Просто расслабьтесь и не обращайте внимание на детали. И «всем зрителям без исключения нравятся фильмы о любви» 

7 из 10