Помню, как  в далёком детстве, неспешно прогуливаясь с родителями по Старому Арбату, мне на глаза попался художник, который быстро и резво, с лёгкой, едва заметной улыбкой, рисовал карикатуру подошедшего к нему солидно одетого, серьёзного человека. Каково было моё удивление, когда мужчина увидев себя на листе бумаге, расплылся в довольной, по-настоящему беззаботной улыбке. 

В тот момент я не придал этому особого значения, но, с течением времени, я почему то стал задумываться -  ведь чтобы человеку дать заряд позитивных эмоций, достаточно показать его жизнь, и его самого с гротескной, преувеличенной точки зрения.

И вот, недавно, щёлкая кнопками пульта, наткнулся на фильм с названием 'Служебный роман. Наше время'. Не знаю, по чему, но меня захлестнула волна любопытства посмотреть на это действо. Наверное это был интерес сопоставить подлинник 1978 года с нынешней репродукцией. Но так я думал лишь вначале...

Увы, но с первых же кадров, я понял что это не имеет никакого отношения к фильму. 

Скорее мне напомнило некий театральный капустник, где актёры находят некую отдушину, отдыхают от своих ролей, и просто развлекаются, получая от этого кайф. В фильме нереально быстро происходят все события, будто режиссёр боялся не попасть в данный ему хронометраж картины. Но основное белое пятно  в этой картине, в этой едва узнаваемой копии оригинала, стала актёрская игра. Актёры не верили ни одному произнесённому слову, ни одной произнесённой реплике. Но в то же время было очень и очень заметно, что они просто-напросто получают удовольствие и положительные эмоции от того что просто собрались все вместе и поиграли в модную игру 'начальник-подчиненный'. 

Сам сюжет представляет, собой некую карикатурность, шарж, который, на мой взгляд нарисован в стандартной и пресноватой палитре цветов. Может по-этому получилось не совсем то, что я ожидал от репродукции?...

...тот мужчина, наверно, пришёл домой и положил свой жизнерадостный портрет к себе в рабочий стол, и каждый раз, приходя домой после трудного рабочего дня, смотрит на себя в листке, и всё так-же, расплывается в улыбке, довольной и беззаботной. 

Но почему же только искренние и вещи делают нас счастливыми заряжают нас позитивом и оптимизмом?...