Наверное, я один из немногих, кто смотрел этот фильм не как продолжение/пародию/ремейк на известную классику. Вообще в целом, я не сторонник продолжений известных и ставших хитами фильмов. Всё дело в страхе разочароваться в увиденном. И это обоснованно, т.к. отечественное производство любит портить то, что создавалось давно. Но нужно взять себя в руки и посмотреть, чтобы убедиться либо изменить своё мнение. С этими мыслями я и сел за просмотр данной комедии.

Скажу честно, я не хочу расписывать игру актёров, сюжет и т.д. В принципе, с большинством рецензий я согласен. Однако хотелось бы сделать акцент на том, что данный фильм можно рассматривать под разными углами. Давайте представим, что это не ремейк 'Служебного романа' Рязанова, а совершенно новый, фундаментальный фильм. Какой эффект вы получите от просмотра? Уверен, что положительный. Сюжет довольно прост, но в комедиях сложных сюжетов, как знаем, не бывает. Юмора в нём достаточно, актёры довольно известны и не вызывают отвращения. Смотрится легко и с улыбкой на лице. Наверное, это главное, что нужно для того, чтобы хорошо провести вечер в компании с комедией. 

Наверное, именно так и нужно смотреть на данный фильм. Если говорить о ремейке - то он, однозначно, не удался. Всё-таки оригинал не переплюнешь. Да и смысла нет. Отношение к классике, которую мы так любим и на которой выросли - слишком хорошее, чтобы 'изменять' ей с современными копиями. Но если отключить именно эту мысль и относиться к увиденному, как к односторонней комедии, то вполне смотрибельно. 

Я поставлю ровно 5 из 10, и это не плохая оценка, на мой взгляд. Именно из-за того, что я очень люблю оригинал, я не могу поставить больше. А так хороший фильм, особенно для тех, кто хочет просто расслабиться и посмеяться. И да, Павел Воля слишком хорошо сыграл человека с нетрадиционной ориентацией... Очень смутило: )