Фильм «Служебный роман. Наше время» обречен на то, чтобы его сравнивали с картиной Эльдара Рязанова. Но я избежал этой участи, поскольку советский вариант видел не полностью, только фрагментарно. Конечно, я собираюсь ликвидировать этот недочет. Я даже рад, что пока еще не видел культовый советский фильм от начала и до конца – мне еще предстоит им наслаждаться, как хорошим, выдержанным не одно десятилетие вино.  

Разработкой фильма занимался чрезвычайно молодой армянский режиссер и сценарист Сарик Андреасян. Его предыдущие картины были удостоены, мягко говоря, не самых высоких оценок. И все же он взялся за работу над фильмом, который, как он должен был понимать, критики будут рассматривать под микроскопом, изучать его самые малейшие детали, разбирать по косточкам. Не случайно слоган этого произведения – «Фильм основан на реальном шедевре». А раз основан на шедевре, значит – надо соответствовать.

Тут на помощь Андреасяну пришли не самые последние актеры. Роль «неприступной» Людмилы Прокофьевны Калугиной получила Светлана Ходченкова, известная по отличной работе в фильме Станислава Говорухина «Благословите женщину». Воюющего за сердце «мымры» Анатолия Ефремовича Новосельцева сыграл Владимир Зеленский, с его именем ассоциируется комедия «Кушать подано». Есть еще резидент «Камеди Клаб» Павел «Снежок» Воля, сыгравший «секретуську» Калугиной, а также Анастасия Заворотнюк - коллега Новосельцева по офису. 

Фильм получился молодежным, современным и забавным. Лично мне было особенно интересно понаблюдать за жизнью российского рейтингового агентства, представленного здесь в виде некоего организма, существование которого подвержено каким-то своим, особым бизнес-правилам. В наш век глобализации, интернационализации экономики, развития передовых технологий таких фирм развелось как грибов после дождя. И бизнес-леди, живущих в бешеном ритме, подобно Калугиной, тысячи. Амбициозных, целеустремленных «акул бизнеса», готовых пойти на любые жертвы ради карьеры.

Кстати, на этом месте сделаю небольшое отступление. Как мне представляется, Ходченкова показала одержимость работой весьма правдоподобно, можно даже провести параллель с игрой Софи Марсо в картине «Большая маленькая я» - там главная героиня тоже поначалу не видит смысла жизни без постоянного труда, для нее абсолютное благо, когда нет свободного времени ни на что, даже на чашечку кофе. Правда, вместе с героиней Марсо в одном офисе работал и ее муж, так что между нашими героями есть существенная разница – одна одинока и потому несчастлива, другая не одинока, но «сдвиг по фазе» происходит по другому поводу...

Офисный «планктон» в фильме Андреасяна тоже смотрится реалистично. Например, Степан собрал в себе все особенности характера и поведения, свойственные современным программистам. Он очень странный и одновременно ужасно смешной. Ну а Рыжова в исполнении Заворотнюк грамотно выставляет себя эдакой офисной сплетницей, у которой на первом месте стоит не работа, а бесконечные интриги и личные отношения с сотрудниками. Секретарь в исполнении Воли обаятелен (кто бы сомневался) и еще более смешон, чем Степан (ну тут уж без комментариев). 

Новосельцев – типичный финансовый работник, немного «в себе», замкнут, но с живым воображением, высоким уровнем интеллекта и хорошим чувством юмора. Как он сам о себе говорит – стрессоустойчивый. Ему это качество особенно необходимо в свете наличия «злой и бессердечной» начальницы. 

Роман Калугиной и Новосельцева – это главная тема картины. Кажется, ну что может тянуть друг к другу столь разных людей, ничем не похожих друг на друга. Но между ними как будто сразу вспыхнула какая-то искра, которая каким-то чудом в короткие сроки не переросла в бушующее пламя любви. Герои постоянно пытаются поставить между собой барьер, сковать себя рамками, но они все равно подобны магнитам с разными полюсами – их притяжение не остановить. В отношения эти хочется верить, Станиславскому не к чему было бы придраться. 

Концовка меня, правда, разочаровала. Сочиненный Андреасяном финал смотрится неправдоподобно. 

Сравнивать фильмы Рязанова и Андреасяна я просто не могу – поскольку не знаком с матчастью. Но понятно, что поклонникам фильма из советской эпохи, для которой были присущи свои ценности и стереотипы, вряд ли будут близки те страсти, те стремления, что характерны для нашего времени. А потому немалая критика, обрушившаяся на фильм Андреасяна, лично у меня удивления не вызвала. 

И все-таки, картина в целом получилась неплохой – отличный вариант для семейного просмотра. Много юмора и любви. 

6 из 10