Кто бы мог подумать, что доживет до того времени, когда переснимут такие шедевры советского кино, как Ирония судьбы, Служебный роман и Бриллиантовую руку. Бриллиантовая рука кстати уже не за горами. Учитывая провал Иронии судьбы 2 (а я считаю это провалом), ожидать каких-либо достижений в дальнейшем не имело смысла.

Лично я решил посмотреть Служебный роман 2 исключительно ради Светланы Ходченковой и остальных актеров. 

Если судить фильм на основе оригинала, как это делает большинство зрителей, тогда он заслуживает самых низких оценок. Но с оригиналом его объединяет не так много вещей.

Что же на самом деле получилось? Вроде бы и ремейк, а вроде бы и фейк. Автор хотел показать как смог бы развиться данный служебный роман тридцать лет спустя. Но все-таки ввинтил в сценарий некоторые моменты фильма. Ряд диалогов из оригинала повторяется практически дословно, имена главных героев, собственно как и само наличие этих героев, осталось без изменения. Общее направление сюжета тоже не притерпело изменений, т.е. главные события были взяты из оригинального фильма (пьяный Новосельцев, пристрастие Рыжовой к Самохвалову, увольнение Новосельцева и т.д.), но были значительно изменены. Вот собственно и все претензии к плагиату Служебного романа. 

Конечно нельзя не заметить разницу в виде зияющей пропасти между оригинальным фильмом и этим. Режиссура на уровне ситкома, все события происходят с молниеносной реакцией – вот Мымра бьет Новосельцева, а вот уже влюбляется по уши. Да и сам фильм целиком и полностью лежит на плечах актеров. Зеленского всунули просто потому, что он везде сейчас, как и Галустян. Светлана Ходченкова уже является нововзошедшей звездой российского кино, она действительно очень красивая и имеет актерский талант. Няню Заворотнюк кинули в пару с Башаровым, этакий интернациональный фарш, сверху полили вновь популярным после Интернов Охлобыстиным и припорошили эксцентричным Павлом Волей. Таким образом, попытались привлечь максимум зрительской аудитории. К сожалению, такой метод встречается сплошь и рядом, поэтому пугать Служебный роман просто лень и не имеет смысла.

Самое главное, когда садитесь смотреть этот фильм, настраивайтесь на веселую  комедию, спародированную с известного фильма. Большинство же смотрит фильм, а затем крутит носом по поводу самого факта съемки продолжения Служебного романа. Если отбросить все ляпы и трафареты, это веселая и легкая комедия с популярными  актерами, особенно отжигал в фильме Павел Воля, его секретарь Вадик был супер! А Марат Башаров с длинными волосами вообще ввел сначала в состояние ступора.

Все-таки было интересно. Посмотреть Служебный роман 2 – это неплохой способ отдохнуть после работы, а можно даже и в кино сходить, хотя я бы выбрал другой фильм. Скептикам категорически нельзя смотреть, а любителям современной телекухни пойдет. И не такое смотрели.

6 из 10

бал набросил за новую Мымру