'Служебный роман. Наше время' - не самый плохой представитель современного российского кинематографа, однозначно. Этот фильм даже можно посмотреть один разок и не пожалеть о потраченном на него времени. Хотя, конечно, сравнивать с оригинальным фильмом вообще не стоит, эпохи и взгляды на темы внезапной любви совершенно разные. Нет ничего удивительного в том, что многие плюются от все одной и той же манеры подавать любовные сказки в духе гламурного городка 21 века. Диагноз один и тот же уже на протяжении почти десятилетия, с тех пор, как наши режиссеры-кудесники начали осваивать кино-искусство в голливудском стиле. 

Получается где-то лучше, где-то хуже, но всегда по сути одно и то же. Главные герои режиссера Адреасяна (а кто это?) - типичные представители современных городских работничков, только немного различаются характерами. Людмила - босс, а Анатолий - подчиненный, в одной большой компании. Первая, естественно, живет работой, и в очках да с собранными волосами представляет собой типичную бывшую ботаничку, ставшую жутким трудоголиком без намека на личную жизнь. У второго не то чтобы все наоборот, но оказывается, что дети, например, ему куда важнее, чем карьерный успех. Столкнуть лбами невысокого Зеленского с руководящей 'шпалой' в исполнении Ходченковой - идея не оригинальная, но вполне себе забавная. 

Тут все-таки авторы пытаются сделать больше комедии, нежели мелодрамы, но порой заигрываются, в результате чего все превращается в детский сад с участием вроде бы взрослых людей. Это вообще отличительная черта любого нашего современного кино (которое не о войне): чем нелепее и наивнее юмор, тем якобы больше зрителей будет смеяться. А тем временем подобные нелепости в голливудских картинах они, значит, разносят в пух и прах, мол, сценарии и юмор давно дебильные. Ну, у кого дебильнее, теперь можно еще раз запросто сравнить, посмотрев этот 'Служебный роман'. Это не означает, что все настолько примитивно, что фильм производит ужасное впечатление. Это не так, но здесь стоит упомянуть, что именно благодаря удачному кастингу кино более или менее соответствует заявленному жанру. 

Актеры играют хорошо, ну а предсказуемое развитие событий и детсадовские шутки, и все та же якобы душевная болтовня про любовь - проблема сценаристов, да и всего нынешнего кинематографа. Удивить любовной историей нынче могут только очень и очень талантливые люди, а таких, к сожалению, на большой экран сейчас пускают мало. В очередной раз можно удивиться и качественной операторской работе наряду с музыкальной составляющей - ненавязчиво, без выпендрежа, просто красиво. Главная героиня, когда наконец распустила волосы и убрала свирепое выражение на лице, вызывает симпатию, а тот же Анатолий, как только может, непрерывно нагоняет романтики. В целом, фильм можно поставить в один ряд с той же новой 'Иронией судьбы'. Производственный римейк, не более того, но с достаточно приличной постановкой, чтобы потратить время на один просмотр.

На мой взгляд - типичная современная недо-комедия напополам с мелодрамой про любовь в большом городе. Детского сада больше, чем чувств, но и на том спасибо.