Какая главная ошибка фильма? Почему так много негатива? Все ответы кроются в одном слове и слово это римейк.

Римейк сделан ужасно, все фразы, все сцены взятые из оригинала вызывают некое негодование, если не сказать хуже. Они просто втиснуты в фильм и поэтому, в некоторых моментах, наполнены особым качеством, название которому бред.

Стоп. Давайте обратимся к светлой стороне силы, т.е. будем видеть хорошее.

У меня это получилось, я каким-то чудом смог забыть про оригинал. Что же я увидел тогда? 

Прекрасный монтаж, лично мне он очень понравился. 

Хорошие саундтреки, тут стоит отметить что они 'специально' хорошие, т.е. ни кто не стал заморачиваться и искать музыку, просто взяли то что нравиться многим, это оказалось просто и эффективно.

Замечательный актёрский состав, все старались как могли, можно сказать, тащили фильм изо всех сил и это видно. Хоть это и 'светлый' взгляд, но я тут отмечу, что образ Мымры не проработан.

Новые места. Некоторые из сцен снимались абсолютно в других условиях и с другим оформлением, относительно оригинала. Отмечаю этот момент т. к. он развеял мои страхи, что и все события будут разворачиваться там же где разворачивались в оригинале.

Другая концовка.Мне почему то сразу казалось что фильм не может закончиться просто удаляющимся в даль авто, да и не современно это, так что думаю всем кзалось что концовка будет другой.

А теперь сделаем то для чего нужно воображение. Откинем проклятое слово римейк, отбросим скопированые фразы из оригинала, заменим так же скопированные сцены, если не другими то хотя бы похожими и... переименуем фильм в Служебный роман 2(ведь цифра 2 ещё не означает что это продолжение). 

Что мы получаем? Мы получим просто другое кино на такую же тему, которое будет просто смахивать на фильм 77 года.

Таким образом я увидел два фильма в одном, это: отвратительный римейк, который портит всё, и вполне сносное кино, которое было безжалостно задавлено попыткой сделать злосчастный римейк.

7 из 10