Картина - бенефис одиозного экс-батюшки Иоанна, а ныне успешного актёра мыльных сериалов Ивана Охлобыстина. 

Сразу хочу отметить игру актёров, они справились с задачей неплохо. на 4+. И не давящий, уместный пафос. Лично меня это ну ооочень порадовало, ибо грешат российские фильмы просто отвратной игрой актеров (не могу забыть Адмирала) и глупыми диалогами с претензией на глубины.

И если данную картину сравнивать с российскими фильмами последних лет, конечно мои оценки не будут низкими: актёры, картинка, музыка - всё хорошо. Единственное, я честно говоря, не поняла ключевую идею фильма. Вот конкретно о том беспощадном и бессмысленном бунте. В очередной раз показать милицию дураками? Или в очередной раз поговорить о великой русской душе? В общем, посыл: богатые и люди при власти=плохие (милиция, олигархи), бедные =хорошие -  немного надоел.

С другой стороны, идея снять аля тарантиновский фильм о харизматичном разбойнике с робингудовской идейностью, весьма хороша. 

Фильм получится более стильным если бы не постоянное ощущение, что мне в очередной раз показывают лихие 90-е. 

Так что, несмотря на в общем-то неплохую идею, из картины можно было выжать больше.

7 из 10