Этот фильм я решил посмотреть только из-за Охлобыстина. Да и после просмотра трейлера возникло небольшое желание. И фильм оправдал мои ожидания. А ожидания от российских фильмов не велики, впрочем как всегда.

 С первых сцен уже видно, что режиссёр хотел сделать, что-то похожее на стиль Квентина Тарантино, этакий трэш в русской обёртке. Конечно, полноценно сделать этого не получилось, но попытаться стоило. Кровавая сцена в туалете мне понравилась и даже немного заставила улыбнуться. Но вот с рваным повествованием, которое так любит Квентин, переборщили. Всё как-то скомкано, непонятно зачем сделали несколько версий историй о похождении разбойника. Это смотрелось нелепо и скучно и весь фильм вытягивал Охлобыстин, больше никто не смог хорошо влиться в персонажа. А Вадиму Демчогу стоило было дать более значимую роль, не дали ему полностью раскрыться, смотрелось бы интереснее. А так все герои получились ни хороши, ни плохи.

 Хоть и сюжет порвали как бумагу, скомкали, а затем склеили, смотреть всё равно было интересно. И не столь на развитие сюжета, сколь на юмор и кровавые сцены. Но мне не хватило трэша.

 И самым глупым, что было в фильме, мне показалась концовка. Так завалить фильм концовкой это надо постараться. Это всё должно казаться эпичным и зрелищным, но показалось как-то глупо и неестественно. Поступок Соловья оказался глупым.

 Фильм стоит посмотреть, просто чтобы убить время, и не надо воспринимать его всерьёз, а просто ради интереса полюбоваться на творение Ивана Охлобыстина.

6 из 10