Этот фильм меня поразил. 

   Когда я его увидела, я испытала ужас от того, что происходит в Афганистане, и ещё больший ужас от того, как жители этой страны относятся к тому, что там происходит. Жизнь человека в этой стране не значит ничего, особенно, если ты, человек, имел несчастье родиться не мужчиной. Участи афганской женщины, мягко сказать, не позавидуешь... А, главное, и малейшей надежды нет, что конкретно в этом государстве жизнь когда-нибудь изменится в лучшую сторону, и это очень прискорбно...

   Хороший документальный фильм, повествующий о приходе в закрытую мусульманскую страну  глобализации в виде конкурса для молодых исполнителей 'Афганская звезда'. Этот проект довольно популярен в стране, и наряду с этим подвергается жёсткой критике со стороны официальных лиц государства и самых ярых поборников нравственности и моральных устоев, складывавшихся здесь веками. Особого внимания заслуживают две девушки, Лима и Сетара, рискнувшие на свой страх и риск, осуществить свою мечту и принять участие в конкурсе. Их решение вызвало неоднозначную реакцию среди публики. Женщина, выступающая на сцене, перед камерами, по мнению афганцев, позорит честь нации и должна быть убита, дабы другим не повадно было. А поступок Сетары и вовсе выходит из ряда вон... И всё же, с какими бы намерениями девушки не принялись за данные решения, их решимостью и силой духа можно только восхищаться.

  Я догадывалась и раньше, что жизнь в Афганистане не такая радужная и безоблачная, как в родной РФ, где человек является главным объектом для внимания и заботы  со стороны наимилостивейшего  государства, но после просмотра сего фильма я и впрямь почувствовала себя счастливой оттого, что родилась в России.