Феномен и явление реинкарнации - когда после смерти душа человека не только не исчезает в никуда, а отбыв определенное время в мире потустороннем, вновь приходит в этот мир - явление спорное и неоднозначное. 

 Данный мексиканский сериал посвящен подтверждению этого явления.

Сперва время - 1601 год - территория современной Мексики, Сакатекас. В этот период там уже испанцы. Это время уже после открытия Х. Колумбом Америки, и переселения европейцев в эти места. В сериале показано, что в этот период донья Элеонор де Сантьяго (Лусия Мендес), которая юна, красива, но обладает некими паранормальными способностями, собирается замуж за дона Эдуардо (Хорхе Мартинес) - также молодого человека. Но без любовных треугольников тут не обходится: в него влюблена девушка Лукресия Тревино. Она обвиняет соперницу в сговоре с силами тьмы, что приводит по решению инквизиции к драматичным последствиям: Элеонору Сантьяго и Эдуардо умертвляют, сжигая на костре. Но перед смертью они клянутся друг другу в вечной любви. 

 Далее показан 1988 год - современность создания сериала. Мексика.

 Юная Диана Саласар (Лусия Мендес) является вроде как бы обычной девушкой. Ведет нормальную жизнь. Вот только снится ей все один и тот же сон по ночам: костер.

 К чему это? Но и сейчас она обладает сверхъестественными способностями, о которых ходит молва.

 Из Аргентины приезжает обаятельный, красивый предприниматель по делам. Его внимание сначала приковывает портрет девушки семнадцатого века. В ее очах есть некая мистическая загадочность, таинственная сила. Он понимает, что образ ему этот знаком откуда-то издалека. но откуда? А если они встретятся в этом времени, узнав друг друга, почувствовав некое дежа вю, что они знают друг друга, хотя видят друг друга впервые. А их разлучница тоже в этом периоде. На кровати, находясь, вероятно между жизнью и смертью, она вспомнит о многом.

 И что будет дальше?

 Сериал поставлен достаточно давно. Смотреть непросто. Тусклый фон. Перевод. И достаточно мало показана эпоха прошлого - 1601 год. 

 В Мексике мистических сериалов на данный момент снято три: 'Проклятье', 'Волчица' и данный сериал.

 Но проблема, которую он поднимает она очень важна, сложна и столь же неоднозначна. Реинкарнация. Существует ли она на самом деле? 

 С одной стороны на этот вопрос дается утвердительный ответ в книгах Яна Стивенсона, Любови Пановой и других книгах.

  Нашумевший фильм теперь сестер Вайчовски 'Облачный атлас' посвящен этой проблеме. 

 В данном сериале время и место воплощений героев одно и то же: 1601 год и 1988 год. Мексика. А по утверждением сторонников этой мистической концепции все может быть еще 'интереснее'. Абсолютно другие страны, культуры. Не меняется лишь сущность человека, его характер. И карма, с которой он приходит из прошлого.

 Рецензия нейтральная, потому что с другой стороны есть много противников этой концепции. Ее не принимает православие. Ее ниспровергает Серафим Роуз в книге 'Душа после смерти', утверждая, что все случаи, описанные в книгах Яна Стивенсона - это от лукавого. 'Как можно кармически расплачиваться за то, чего наше сознание по определению не помнит?' - его аргументы.

 И сложно дать однозначный ответ да или нет на то явление, которое положено в основу данного сериала и фильма 'Облачный атлас'. Но то, что от ответа на этот вопрос зависит принцип устройства мироздания, и жизнь и судьба, путь каждого отдельного человека в его персональной ответственности за свои дела - это так.

5 из 10