О какой же заманчивый жанр психологического триллера, да ещё и загадка в нём существует, при просмотре невольно ощущаешь себя детективом и начинаешь выстраивать свои домыслы. Высказываясь аллегорично, то это блюдо, которое обязательно хочешь попробовать. А ведь блюдо это ещё с украшением в виде таких актёров, как Дэниел Крэйг, Рэйчел Вайс и Наоми Уоттс, ну всё - пальчики оближешь. А по сути всё оказалось согласно сермяжной правде: 'Подано, кушайте, не обляпайтесь!'.

Если забыть качество операторской работы, отсутствие в сценах должного напряжения и столь яростные попытки актёров вытянуть картину, то остаётся сюжет, который можно назвать прилагательным 'классный', в нём чувствовалась своя изюминка, своя мысль и гневное отвержение всех шаблонов жанра, но ведь это только сознательный текстовый набросок, а ведь кино воспринимается ещё и визуально, причём сие является очень важным компонентом, а визуально 'Дом грёз' просто плох.

Ирландский режиссёр Джим Шеридан смог доказать свою состоятельность довольно мощными драматическим лентами, но вот связка триллер/детектив в 'Доме грёз' ему не удалась. Имея на руках всё, чтобы поставить сильную картину, Шеридан скомкал её, раскрыл всю таинственность ещё к середине ленты, да ктому же ещё явно не досказывал во многих сценах; вот такой вот нонсенс: считываешь сюжетную подоплёку, а сцены оказыватся недосказанными. неверный подход к созданию фильмов подобного рода - и 'Дом грёз' оказывается среди картин-неудачников 2011-го года.

Мне искренне жаль актёров, которые играли надрывно, жаль сценариста, который написал вполне сносный сюжет, но уж лучше я пересмотрю 'Остров проклятых' или же 'Игру в прятки', чем во второй раз 'Дом грёз'.

5 из 10

P.S.: всё время представлял, что мужа героини Наоми Уоттс должен был играть Винс Вон.