Никогда не любила Крейга. Собственно, этот фильм моего к нему отношения особенно не изменил. Не очень выигрышно он смотрится на фоне блестящих Рейчел Вайс и Наоми Уоттс, из-за которых этот фильм и стоит смотреть. 

Сюжет довольно простой, но с насыщенным фабульным рядом. Развязку сделали не совсем ожидаемую, что изменило общее впечатление, произведённое фильмом. 

Для неискушённого зрителя фильм явится захватывающим действом. И таким зрителям советую: смотрите и наслаждайтесь! Эффектный триллер с неожиданными сюжетными поворотами! А для зрителя, посмотревшего несколько фильмов схожей тематики, произведение Джима Шеридана покажется просто одним из ряда подобных. 

Отмечу существенный минус: последние секунды фильма. Слишком неестественно для героя в его ситуации. Ну просто: «Шрам не болел уже девятнадцать лет. Всё было хорошо». Так не бывает! Но это всего лишь кино.

Итого: 

7 из 10