Неплохой фильм напрочь забитый штампами. А какое кино в наше время ими не забито?

По началу вас настойчиво преследует мысль о том, что это все вы где-то уже видели, и это при всем при том, что постановка и игра актеров на высоте, да и техническую сторону ругать не за что.

Итак, первую половину фильма вы мучаетесь догадками - все ли пойдет по наезженной дороге или все же нет. Когда же режиссер вытаскивает из шляпки первого кролика, вы вздыхаете разочарованно. Да, именно так, кролик все тот же, белый и пушистый, с коротеньким хвостиком - такой, каких вы уже сотню раз видели. А какими же еще могут быть кролики. Вы ругаетесь на чем свет стоит за избитость сюжета, и тут вдруг обращаете внимание, что прошло еще слишком мало экранного времени. И вот по новой припадаете к экрану в ожидании, а кого же на этот раз господин Шеридан вытащит из своей волшебной шляпы.

Но время идет, и зритель уже сам может догадаться, кто же в этой шляпе притаился.

То есть, хоть во второй своей половине фильм и делает довольно резкий поворот, финал, не смотря на старания всей съемочной группы (а они весьма заметны), все так же остается предсказуемым.

В итоге, перед нами качественная, но при этом весьма вторичная и проходная картина, которую стоит смотреть в следующих случаях:

- если вы не чураетесь банальных сюжетов;

- если вы в душе романтик, и сможете восхититься любовной линией;

- если в фильме присутствуют ваши любимые актеры (хотя весьма похожая роль в фильме 'Пиджак' Крейгу удалась в разы лучше'.

7 из 10