Достаточно стандартный для своего жанра фильм.

Первая половина фильма – красиво, но совершенно стандартно, и оттого скучно. Главный герой изрядно раздражал неадекватным поведением, которое, впрочем, будет вполне объяснимо, если смотреть дальше.

Кульминационный момент – честно говоря, хотя жанр почти обязывает, такого сюжетного поворота я не ожидал, уж слишком все оказалось масштабно. Впрочем, режиссер немного сжульничал, для усиления эффекта отняв у зрителя возможность самому понять тайный смысл событий. Как это сделано, досмотревшие до середины поймут.

Дальнейшие события и развязка, честно говоря, показались «притянутыми за уши». Видимо, герой достаточно настрадался, и теперь его удача зашкаливает за 9000. Напрашиваются куда более мрачные перспективы, чем те, что обрисованы сценаристами… Ну, уставших от чернухи людей, впрочем, понять можно.

Итог: вполне нормальный мистический триллер. Этакий «Остров проклятых»-лайт, со сниженным градусом жести, безысходности и психоделии, и отсутствием однозначно материалистической трактовки событий. Посмотреть можно, но нужно ли?

7 из 10