Последний из просмотренных мною фильмов с похожим сценарием на «Дом грез» это «Машинист». Про него я писала, что тема уже немного заезженная, но тем не менее остается всегда интересной. Потому что развязка непредсказуема и грань между нормальностью и безумием так тонка. «Дом грез» выделяется своей «семейностью»: главный герой - отец семейства, которого безумно любят жена и дочки, не может смириться с их гибелью и живет уже много лет с ними, в том же доме, в том же году, в том же счастье.

   Понравилось место, где вроде раскрылась суть фильма – он побывал в полицейском участке и вновь оживил в своей памяти все подробности трагедии, но вновь сидит за обеденным столом всей семьей и рассказывает жене, что его называют психом. Вот тут мурашки по телу начинают бегать, потому что зрителя так ловко вводят в заблуждение, сам зритель теряет ту самую тонкую грань.

   Для меня показателен момент – когда мать двоих детей, безумно любящая мужа, говорит ему, что ей нужно идти с девочками, что вроде ни их ни его она оставить не может, но детей оставить ей все же труднее. 

   Фильм заставляет смотреть себя до конца. Хорошо это или плохо, решать зрителю.