Не собирался писать рецензию на этот фильм, но вот случайно взгляд наткнулся на фразу, которую я увидел в чужой рецензии ниже, сейчас уже даже точно не вспомню, что-то вроде 'фильм не преподносит нам что-то новое', ну или как-то так. Да не поймет меня неправильно автор той прекрасной рецензии, но это очень зацепило. По сему, я и решил немного чиркануть. 

90% процентов картин, которые мне доводиться смотреть в свободное время - фильмы, которые не 'преподносят мне ничего нового'. Речь не идет даже об ужасах, комедиях и других подобных жанрах. Нет. Даже все эти картины, заточенные под Оскар, вроде 'Прислуги' и прочих - не несут ничего не только нового, но и высокоморального и философского. Зачем садиться смотреть ужасы, в данном случае, ладно, триллер, и ждать от него эпическую драму, вроде 'Крестного отца' и 'Спартака'? Да согласятся со мной читатели, это неправильно. 

Подобные фильмы, по мне, единственное, чем должны заставлять не выключить себя (:), так это интересностью, да и просто какой-то атмосферностью. На мой взгляд, эти факторы данной картине присуще. 

Кино смотрится на одном дыхание, оно интересное и, как по мне, отличается небанальным сюжетом. Те, кто говорит обратное, просто зажрались. Я не припомню фильма с похожим сюжетом, если быть откровенным. Да, есть море фильмов о призраках, там убийцах и тп, но эта картина отличается от них, точно. 

Что касается актеров - опять мне придется выступить оппозицией к большинству и сказать, что Дэниэл Крейг  не видется мне во снах только Бондом там или я не могу представить его в другой роли. Играет он абсолютно посредственно, как и Рейчел Вайс, которая совсем недавно порадовала меня своей 'Стукачкой', но сказать что их лица режут глаз - однозначно нет.  

В итоге получается: абсолютно посредственный фильм, который можно посмотреть с друзьями, с кока-колой, попкорном, ягой, водкой и тому подобное, и не пожалеть о потраченных 90 минутах. Не больше и не меньше. Не судите строго фильмы, которые созданы для того, чтоб их не судили строго.