На днях посмотрела фильм. В общем и целом могу сказать, что он мне понравился, но не до такого самозабвения, чтобы не замечать минусов. То есть к любимым его причислить будет непросто, но и одноразовым не назовешь. В то же время, если случайно попаду на него по телевизору, переключать не стану, а посмотрю с удовольствием.

Если эту рецензию, как обычно, разделить на части, основными станут три: плюсы, минусы и нейтральные стороны.

Несомненно, в числе плюсов – потрясающе яркая игра актеров, играющих главные роли, – Дэниэла Крэйга и Рейчел Вайс. Самая важная составляющая фильма, отвечающая за общее впечатление, к счастью, в этом фильме оказалась на высоте.

Дэниэл Крэйг потрясающ. В этом фильме он, по-моему, выжал из себя все, что только можно! Он погрузился в своего героя с головой, он почувствовал его, понял его мотивы и желания... И сыграл обе стороны человека с психическим отклонением настолько ярко и настолько по-разному, что я была готова аплодировать стоя. Две непересекающиеся крайности одной личности получились просто потрясающе достоверными, и, что самое главное, – заставили зрителя сопереживать с самого начала.

Рейчел Вайс в роли жены главного героя смотрится настолько органично, уютно и по-домашнему, что ее перестаешь воспринимать как играющую свою роль актрису. Либби сыграна вдумчиво и очень правильно, именно такой, какой должна быть добропорядочная мать молодого семейства. От нее так и веет ласковым спокойствием и нежной чувственностью. А женщина, безраздельно отдающая себя семье и до глубины души преданная мужу и дочерям, и должна быть такой.

Оба главных героя прекрасно смотрятся вместе, лишь помогают друг другу в кадре и образуют краеугольный камень психологической драмы – эмоциональную составляющую. Эта часть получилась очень мощной и выразительной в первую очередь благодаря им, а также атмосфере фильма в целом.

Среди нейтральных сторон я бы отметила, во-первых, игру Наоми Уоттс. Возможно, у ее героини было слишком мало экранного времени, и она просто не успела сверкнуть всеми гранями своего немалого таланта. Ее Энн получилась почти никакой. По сути, она и введена-то в фильм была лишь с одной целью, но об этом я скажу чуть позднее.

Вторая нейтральная сторона – это саундтрек. На протяжении фильма я не обращала на него ни малейшего внимания, хотя обычно ухо все-таки цепляется за какие-то ноты. Но не в этот раз. Впрочем, воспринимать происходящее на экране он ничуть не мешал, поэтому это не минусовой пункт, а нейтральный. Будто несуществующий.

И, наконец, минус. Он всего один, но слишком значительный, и даже плюсы, рассмотренные выше, нейтрализуют его не полностью. Минусом стала абсолютно невразумительная развязка. Да, я даже не стану спорить с тем, что для меня она стала полной неожиданностью, – я ждала более стандартного поворота событий. К сожалению, этот фильм не тот случай, когда неожиданно – значит хорошо. Я бы простила даже ожидаемую концовку, ту, к которой фильм стремился с самого начала, потому что эта развязка погубила весь сюжет. Она вышла неубедительной, как недодуманная мысль.

Но зато эмоциональное окончание фильма после этой развязки стало восприниматься как-то ближе. Очень трогательное и насыщенное, то, что нужно после психологически тяжелого сюжета. В этой концовке каждый увидит то, что захочет. Я захотела увидеть хэппи-энд. В сколь угодно далекой перспективе.

Резюмируя вышесказанное, могу сказать, что фильм очень и очень неплох. И моя оценка – твердое «хорошо».

7 из 10