Для тех, кто не знает, Джим Шеридан просил студию изъять его имя из титров фильма. Довольно любопытно, что режиссер отказывается от собственного фильма. Куда же он тогда смотрел, когда велись съемочные работы? Последним таким случаем был фильм Кифера Сазерленда в 2000 году.

Обычно любители кино, да и многие критики, в своих порывах освистать фильм ссылаются на заезженность сюжета и злоупотребление сложившимися стереотипами. И это резонно, несмотря на то, что киноконвейер выпускает несколько тысяч фильмов в год во всем мире. И тут никак нельзя избежать повторений. Но в данном случае 'Дому грез' понадобилась как раз не лихо закрученная идея подачи сценария, а наоборот - стандартная линейка развития триллеров. 

Проще говоря, все необходимые стадии триллера были сдвинуты со своих мест. И виной провалу фильма является трейлер, который раскрыл все секреты до премьеры картины. Так, страшную тайну главный герой узнает не в самом конце фильма, а еще до его середины, что уже спускает на нет всю интригу. Дальнейшие события пускают фильм в совсем другое русло, даже меняя его жанр. Подобный опус я мог наблюдать в фильме 'Готика', который заявлялся как мистика, а в итоге закончился банальным триллером.

Еще смутил меня тот момент, что большой акцент уделен самому дому, все крутится вокруг него, для него, ради него. И от этого однообразия складывается впечатление, что у Шеридана не было денег на достойные места для съемок. Разумеется, главной темой фильма и есть тот самый дом, но - давайте вспомним тех же 'Призраков в Коннектикуте' или 'Соломенных псов', которые не заставляли смотреть на одни и те же стены, и при этом сумели создать недюжинное напряжение в зале.

Если можно так выразиться, я охарактеризую этот фильм как 'перетянутое одеяло' или 'шапка набекрень', т.е. все не на своих местах.

В результате этого художественная составляющая фильма получилась строго на любителя. Но что касается технической стороны - то на этом фронте можно праздновать победу.

Троица главных актеров сработала четко и слаженно, было видно как они стараются передать все эмоции своих персонажей. От такой актерской игры трудно оторваться, бывает, она даже заменяет полностью сюжет. Но не в этом случае... 

Похвалить также стоило бы оператора и звукорежиссера, которые хорошо упаковали картину и придали ей своеобразного блеска.

Весьма трудно ставить оценки, не отталкиваясь от каких-либо стереотипов. Ведь назвать этот фильм плохим нельзя, поскольку есть и любительские видео, навроде любительских фильмов ужасов и т.д., а хорошим также не назовешь, сравнивая фильм с такими гигантами, как 'Титаник' или 'Крестный отец'.

Поэтому в этом промежутке между дешевой безвкусицей и культовым авторским кинематографом я бы поставил  'Дом грез' ровно посередине. Такой фильм будет кстати в межсезонный кинопериод, когда одни хиты уже отгремели, а другие еще на подходе.  



5 из 10

П. С.: А за название отдельная благодарность, попали в десятку.