Уил Атентон решает уволиться с поста редактора, что бы больше проводить времени с женой и двумя дочерьми, ну и начать писать книгу. Семья наслаждается идиллией в новом доме, пока не узнает, что в доме произошли жестокие убийства – отец семейства застрелил жену и дочерей. С этих пор в доме начинают происходить странные вещи…

Конечно, странно ожидать от фильма про очередную чертовщину, связанную с домом, где когда-то произошли убийства, каких-то новаторских поворотов сюжета, но, все же видя звездный состав и имя постановщика, сделавшего имя на серьезных проектах, начинаешь верить в лучшее.  Но увы и ах, в данном случае фокус не вышел. Потому что либо факир был пьян, либо история была настолько затасканной, что тут сам бы Спилберг, будь он режиссером, не вытащил это кино из бездны штампов и банальности. 

В итоге имеем слабое подобие на мистический фильм ужасов в вперемешку с мелодрамой и еле попискивающей, под конец фильма, детективной линией, хорошим актерским составом, но которому здесь абсолютно не место и полтора часа лишнего времени.  Есть, конечно, фильмы-ужастики намного хуже, поэтому в данном случае банальный середняк. 

Единственное, чем будет этот фильм примечателен для любителей кино, так тем, что на съемочной площадке начался роман Дэниела Крэйга и Рейчел Вайс, закончившийся свадьбой.