По началу фильма кажется, что вот он, знакомый сюжет, когда семья переезжает в их новый дом, а у дома есть свои секреты, легенды и всё в таком духе, что начинает тревожить семью, а дети, конечно, начинают видеть призраков, которых не видят только взрослые. Но, у этой картины есть своя история, с которой сталкивается главный герой и неспешно пытается найти ответы на все тайны, что скрываются в этом доме. 

Ритм фильму задаёт неожиданный поворот сюжетной линии. Вплоть до этого момента можно поймать себя на мысли, что никаких загадок у фильма нет, что всё вполне ожидаемо, как с типичными детективами, в которых 'убийца дворецкий', но всё вокруг резко меняется, когда главный герой начинает осознавать, что происходит с его семьёй и кто он на самом деле.

Фильм не пугает скримерами, не держит в напряжении, даже музыкальное сопровождение не играет большой роли. Вопрос, который позволяет не потерять интерес к просмотру: Что на самом деле произошло в этом доме?

Особой атмосферы у фильме нет, всё происходит так, как будто в очень грустной сказке, о которой расскажут однажды и больше о ней никто не вспомнит. Немного расстроил финал фильма, всё произошло так быстро, что появилось чувство недосказанности.

Фильм, который цепляет своей красивой историей, но невольно заставляет скучать. 

6 из 10