12 фильмов в рекомендациях к 'Дому грёз' должны настораживать опытного тиллеромана. Ведь прелесть жанра как раз в неповторимости и разнообразии сюжетов. Идентичность здесь играет не на руку создателям, как с комедиями или мелодрамами. О нет, мы хотим каждый раз видеть что-то новенькое, да свеженькое. А тут ж целых 12 похожих фильмов...

Не спас картину Дэниэл Крэйг. Когда-то я недоумевала, как такой парень мог стать агентом 007. Но у него вышел чудесный такой Бонд - хулиган. С остальными же ролями какой-то провал. Нулевая мимика, монотонность игры, сплошная скука в пластике. Тот, кто должен был вытянуть фильм, и бровью не пошевелил, чтобы показать эмоции своего героя. Сложил губки бантиком и ходит так всю картину, будто хочет кого-то поцеловать.

Рейчел Вайс смотрится мило, но не более того. Нет какой-то искры. Все, что можно сказать об исполнении - 'неплохо'. И не хорошо.

Наоми Уоттс в роли загадочной соседки уже наталкивает на мысль, что тетенька очень даже здесь причем. Не берут таких известных актрис играть 'Кушать подано!'. И потому ждешь развития сюжетной линии. И потому почти ничему не удивляешься.

Ладно бы сюжет был просто скучен. Тогда тупо сидишь и ждешь интересной развязки. Но она тут дурная, иначе не сказать. Смешная и глупая. Отправная точка, с чего все началось, ну бред же полный. 

Выбирая между в пятый раз посмотреть 'Остров проклятых' или в первый 'Дом грез' я голосую за качество, чего и рекомендую другим зрителям. Смотреть здесь фактически не на что. 

4 из 10