Я очень ждала этот фильм в хорошем качестве. Скачала, позвала мужа и приготовилась прятаться у него на груди в особо страшные моменты. Прятаться не пришлось ни разу.

Во-первых, в трейлере зря раскрыли первый сюжетный поворот. Это могло быть интересно и неожиданно. Не сложилось. Но если до этого момента сюжет развивался логично, то после начались нелепые хождения, а все ключевые сцены безбожно испортили.

Основной вопрос, который стал меня занимать - это 'а какого, простите, его выпустили?' Я так и не нашла приемлемого ответа. Зато невольно усмехнулась на заявление доброго доктора, мол, если очень хотите, я возьму Вас обратно под свою ответственность. А выпускала, простите, под чью?

Второй минус - это мистика. Для меня логичным был один из двух вариантов: или мне показывают фильм ужасов с призраками и прочими атрибутами, или мне показывают триллер, где у главного героя шизофрения, галлюцинации и далее по тексту. Ну, или найдите баланс... но это слишком сложно, наверное.

Развязка смазана. Текст, который объясняет произошедшее, не то что плохо прописан, вообще не прописан. Злодею не хватает злобы, ненависти, сумасшествия...

Таким образом, несмотря на хорошую игру Крейга и девочек, я разочарована. 

6 из 10