Не люблю писать нейтральные отзывы, но 'Дом грёз' напрашивается именно на такую рецензию.

Я не сильно искушена в области триллеров, поэтому развитие сюжета стало для меня неожиданным, то есть фильм ни с каким другим я не сравнивала. Просмотр получился как с чистого листа.

Но немного (именно немного) нервы пощекотать 'Дом грёз' может разве что в самом начале, то есть начало было многообещающим. Потом началась сплошная психологическая драма, местами тягомотина и скука.

От просмотра фильма остались неоднозначные ощущения. Не могу сказать, что вышло плохо. Но есть определенная недосказанность, недоделанность.

6 из 10