Решил посмотреть какой-нибудь интересный психологический триллер. Но только не очень долгий и не сильно напряжный – уж такое было настроение. Кто-то скажет, что определение «интересный» (особенно, применимое к триллеру) как-то не вяжется с легкими и короткими лентами, но я не соглашусь. Напротив, «упаковать» интересный материал в короткое время и преподнеся его в лёгком и доступном формате – дорогого стоит.

И вот, интернет вывел меня на этот фильм. Фильм режиссера Джима Шеридана, с фильмографией которого я, честно говоря, знаком не слишком сильно. Впрочем, она не так уж и велика – около десятка полнометражек. 

Итак, перед нами триллер о том, как семья, только что переехавшая в новый дом, узнаёт, что там произошло страшное убийство. Казалось бы, что может быть банальнее, чем этот сюжет?! И, по правде говоря, первым впечатлением от этого у меня было полное разочарование и откровенное желание срочно выключить этот фильм. Но, через какое-то время сюжет делает замечательный поворот. Наверное, не слишком резкий и, возможно, предугадываемый, но, тем не менее, очень уместный и переворачивающий первое негативное впечатление о фильме. 

К сожалению, триллер всё же такой жанр, который просто не позволяет нормально описать впечатления о картине, снятой в нём. Только хочется что-то сказать, как тут же ловишь себя на том, что это спойлер. Поэтому, хочется подвести краткий итог.

Актеры в фильме играют очень неплохо. Дэниэл Крэйг в главной роли хорош – где надо серьёзен, где надо в истерике, где надо бесконечно мил и улыбчив. Правда, не всегда ему веришь. Что нельзя сказать об очаровательной Рэйчел Вайс. Она, хоть и не на первых ролях, но понравилась и запомнилась мне больше всего. Что же касается самого фильма и сюжета, увы, но тот самый поворот в середине, который действительно превращает банальный фильм про странный дом в очень неплохой и обещающий триллер, точно также повернулся в сторону банальности в конце ленты. Что мне категорически не понравилось и сильно испортило общее ощущение от просмотра. А вот за середину спасибо. Но, этого, увы, очень мало.