Интересная штука произошла у меня с этим фильмом. Поначалу, я, как и многие, заинтересовалась 'Домом грез' ожидая увидеть интересную и напряженную психологическую драму, но после начала просмотра мое волнение и интерес начали постепенно угасать. Все было стабильно ровно: сюжетная линия, игра актеров, атмосфера. И вот я уже подумала, что ничего нового, ничего интересного, это просто очередная трактовка темы поднятой в 'Острове проклятых' ( кто смотрел, тот поймет), только гораздо более слабая во всех отношениях: режиссура, актерская работа, напряженность и т.д. Но вот к середине фильма карты были раскрыты, интрига исчерпана и что же, что же будет дальше подумала я, и вот здесь то зрителей и поджидал сюрприз. 

Кто же он, главный злодей? Навряд ли вы догадаетесь, даже если у вас за  плечами такой же внушительный опыт просмотра психологических триллеров и драм, как у меня. Было неожиданно и даже оригинально, правда не скажу, что особо впечатлило.

Итог: если не брать в расчет неожиданную  и непредсказуемую изначально концовку, в целом фильм получился слабым, и актеры не доиграли, и режиссер недоработал и сценарист не дописал. Все как то вяло, ровно и примитивно, не цепляет, не будоражит, не пугает. Но все же благодаря тому, что хоть финалом фильм немного удивил поставлю 

7 из 10