После таких шедевров, как 'Шестое чувствo', 'Другие', 'Остров проклятых' и других не менее интересных картин ('Незваные', 'Ключ от всех дверей', 'Приют') сложно предложить зрителю достойный продукт, который бы не использовал штампы предшественников, удивляя сюжетными новшествами.  Создатели данной картины решили рискнуть.

Типичный сюжет. Главного героя играет Дэниэл Крэйг. Главная причина посмотреть данный фильм, поскольку сюжет картины умом не блещет. Актёрскими изысками игра Крэйга также не может похвастаться. Пришёл, сыграл, до свиданья. 

Компанию Дэниэлу Крэйгу составили будущая жена Рейчел Вайс (Мумия-1,2), Наоми Уоттс (Кинг Конг) и Мартон Чокаш, сыгравший главного злодея в  фильме 'Три икса' и киллера в 'Превосходстве Борна'. Наводит на размышления, не правда ли?

Первые сорок минут мы знакомимся с фильмом, по ходу движения нам подбрасывают, каждый раз, всё более и более очевидные факты, приводящие, казалось бы, к логическому финалу. Так и происходит. Но только финал этот первых сорока минут. Напрашивающийся поворот сюжета ведёт за собой зрителя дальше, хитро заставляя потерять бдительность, заставить задуматься о целесообразности просмотра фильма, и в самый неподходящий момент...БАХ! Финальный шок.

Современный зритель очень требовательный. Если ты собрался снимать триллер с мистическим уклоном, то будь добр постараться сделать нечто выдающееся. Финальный аккорд сделан неплохо, но могло быть и лучше.   

Мистический триллер с неплохим составом актёров, который мог оставить след в умах зрителей, а оставит лишь пыль на DVD полках.

6 из 10