Фильм проходной, как триллер далеко не фонтан. Пара Крэйг – Вайс погоды не сделала, как-то даже квёло смотрятся они в своих ролях. Новый Бонд заиграл в полную силу во второй половине картины, когда осознал, кто он. Появилось убедительное безумие во взгляде, испарина на небритом вытянувшемся лице. Сразу же хороший уровень взяла Наоми Уоттс, внеся в кадр неподдельную тревогу.

	Единственно, что могу отметить, это нестандартный сценарий. В момент самоузнавания главного героя я как зритель испытал разочарование и некоторое дежавю: такой поворот уже неоднократно отработан – «Сердце ангела», «12 обезьян», «Шестое чувство», «Игра в прятки», «Остров проклятых»… И снова повтор! Ан нет: история плавно вывернула на оригинальный сценарный ход – центральный персонаж не сходит безвозвратно с ума, не расстается со здравым смыслом и реальностью, не канет в пучине альтернативного мира, а, наоборот, возвращается к людям, в общую действительность и, более того, не только возвращает себе здравомыслие, но и распутывает интригу, раскрывает мучавшую его тайну и даже добивается справедливости доступными для себя средствами. Ради этой новой оптимистической концепции триллера «Дом грез» достоин просмотра. Хотя одного раза для него довольно, поскольку несуразиц в нем разбросано предостаточно. 

5 из 10