Меня заинтриговал этот фильм загадочным названием, заманчивым трейлером, шикарным актерским составом, поэтому я решил охотно его посмотреть. «Дом грёз» - детективный, мистический и драматический триллер 2011 года режиссера Джима Шеридана. Когда начинаешь смотреть этот фильм, он уже тебя интригует и ждешь чего-то интересного и непредсказуемого, но в процессе фильма, понимаешь что что-то ни так…

Мы видим главного героя и его семью, которые переехали в новый дом. Здесь же они ждали спокойствия и умиротворения, но темное прошлое дома не дает героем жить нормального, ведь здесь произошло ужасное убийство. Мы видим расследование главного героя, безграничность его разума, боли и отчаяния. Видим историю с двойным дном и драматичный финал…

Вообще, у этого триллера была неплохая задумка, но фильм получился какой-то скомканный и недоделанный. Идея была. Да!  Я соглашусь, что можно было все сделать в этой загадочной истории очень круто и впечатляющи, но фильм не получился и нуждается в доработки. Актеры все играли правдоподобно, и финал был очень трогательный, но сам фильм в целом меня не впечатлил. Главные роли исполнители такие звезды большого кино, как Дэниэл Крэйг, Рейчел Вайс и Наоми Уоттс. Это трио замечательных и интересных актеров со стажем и со списком различных ролей, и мне все эти три актера нравятся. К-сожалению, актерам не удалось спасти кино от провала, оно получилось прилизанное и недоделанное, именно это слово его хорошо характеризует. Финал я бы посмотрел еще раз, весь фильм еще раз не осмелился бы.