Оценивая тот или иной фильм, я всегда задумываюсь о том, мог ли он получиться лучше у этой команды и с этим сюжетом. «Дом грез» абсолютно точно мог.

Режиссер Джим Шеридан, когда-то давно снявший великолепную драму «Во имя отца», с тех пор ни одной своей работой не достиг подобного уровня, но все же остается крепким режиссером (несмотря на провал с «рэпперским» криминальным фильмом «Разбогатей или сдохни»). Как я узнал из заметки о фильме, по ходу работы он увлекся импровизацией и все дальше отходил от исходного сценария. Результат не устроил не только аудиторию тестовых просмотров, но и самого Шеридана, который даже обратился в Гильдию режиссеров США с просьбой убрать его имя из титров. Заявление не получило одобрения, поскольку руководство студии решило выделить дополнительную сумму на пересъемки.

Начало фильма о семье, переехавшей в маленький городок, в дом, ставший однажды местом убийства, напоминает множество историй с подобным сюжетом (например «Ужас Амитивилля»), но отличается от них направленностью не на хоррор, а на семейную психологическую драму. После определенного сюжетного твиста (надеюсь, это не будет спойлером) основной становится немного другая линия и даже несколько смещается жанровая направленность истории, которая обрывается скомканным клишированным финалом, который мог быть гораздо изящнее, увлекательнее и уместнее. К тому располагало несколько весьма эффектных эпизодов.  Финал, вероятно, до пересъемок был другим, настолько он выбивается из стилистики остальной картины. К тому же в нем повсюду развешены чеховские ружья, ни одно из которых так и не стреляет.

Актеры тоже не порадовали. Дэниэл Крэйг «включает» актера только в тех эпизодах, где ему требуется изображать безумие, в остальных – строит из себя брутального героя. Рейчел Вайс просто отрабатывает свой гонорар. Игра Наоми Уоттс слишком минималистична для персонажа, у которого столь мало экранного времени.

Несмотря на многие недостатки и на многие упущенные возможности фильм достаточно увлекателен, чтобы поставить ему 

7 из 10