Казалось бы, “Дом грёз” благодаря довольно известному режиссёру Джиму Шеридану (“Во имя отца”), да и вполне интригующей концепции повествования, должен был получится весьма интересным проектом, однако, всё пошло не так как надо. Самая большая проблема фильма состоит в его сценарии, который по истечении 90 минутного отрезка оставляет после себя оборванные нити концов незаконченных и не связанных между собой историй. Пытаясь внутренне и внешне выглядеть умным, «Дом грёз» упускает элементарные основы жанра, в том числе и саспенса, находясь постоянно в поиске ухищрений и применяя клише, которые в конечном итоге и сводят на нет потенциальный страх, плюс ко всему раскрытая слишком рано центральная тайна, а также бессмысленная сентиментальность с оттенками сверхъестественной фантазии, не играют на пользу.

Присутствующий здесь звёздный кастинг, который впрочем не вполне подходит для этого фильма, тоже не спасает ситуацию. Если Дэниэл Крейг делает всё для него возможное чтобы создать образ удивлённого происходящем вокруг а также отношением окружающих людей человека, то Рейчел Вайс выглядит весьма аморфно, а например присутствие в кадре оскароносной Наоми Уоттс, которая играет наблюдательную и внимательную соседку, которой по всей видимости не присуще беспокойство, вообще остаётся неоправданно. Что пожалуй хоть как-то спасает ситуацию, так это мрачная и холодная атмосферность, ну и отличный визуал. Покрашенный стены растворяющиеся в дымке, оставляя после себя лишь кровавый пепел прошлого – интригуют. Но это пожалуй всё что стоит отметить.

Как известно в кино, как и в архитектуре, прежде всего требуется прочный фундамент, а если на его создании видны изъяны, то как можно говорить о прочности всей конструкции?