Итак, вторую волну ужасов 'нон-стоп', открывает психологический триллер Джима Шеридана 'Дом Мечт', появившийся осенью 2011 года, в ту самую мою военную пору, эх, было время...

А тем не менее уже прилично работающий на месте завсегдатая вымышленного агента 'MI6', британский актёр Дэниэл Крэйг, засвечивается в этой киношке, пролог которого снотворно воздействующий на тебя, ни сколько не означает, что весь фильм будет таким же скучным. Он наоборот уже ближе к своей середине, закрутится в настоящую круговерть событий, которая мистически, так напоминает сюжет каких-нибудь 'Других' или ещё хлеще, какого-нибудь 'Острова Проклятых'. Вообщем загадочные ужимки и щуплое вынюхивания того, что за твоим домом кто-то следит, у Крэйга вышли на отлично, но которые, к глубокому сожалению, неотъемлемо придавали чувство 'дежа вю', как бы этого не хотелось. Хотя леденящими ужасами у Шеридана и 'не пахнет', инкогнитость в этом триллере, придаст тот шарм таинственности и загадочности, которого так не хватало в начале. 

В картине, по-мимо 'агента 007', запомнилась не запоминающейся ролью Наоми Уоттс, сыгравшая соседку Энн, которая каким-то образом замешана в чудовищном убийстве в новом доме Уилла Эйтентона (Крэйг), который с семьёй, естественно не зная, переехали туда. Жена Уилла по-фильму, оказалась супругой Дэниэла в реальной жизни, Рэйчел Вайс с задачей справилась, заподозрена в фальшивости замечена не была, что тоже в раскрытии сюжета, является большим плюсом.

Вердиктируя фильм 'Dream House', хочется подытожить одно: что тот кто не смотрел похожих фильмов, тому должно непременно понравится, а тот кто лицезрел похожую шарабару, будет по-любому искать придирки и схожести с другими кинофильмами.

Как-то так!