Знаете, я тут поняла одну интересную вещь. Почти что каждый триллер хорош для неизощрённого зрителя, и иногда мне становится печально из-за того, что я уже давно перестала быть такой. 

«Дом грёз» имеет интересный и довольно нетривиальный сюжет. Он держит зрителя в напряжении, но всё же, если вы смотрели множество похожих фильмов, а их не мало, предугадать концовку будет несложно. Причина популярности этого жанра не удивительна, ведь зрителей, смотрящих мало фильмов, всё так же много и для них данная картина даже может постараться стать откровением. 

Техническая часть довольно интересная. Особенно мне понравились декорации и их смена по продвижению к концу. Безусловно чувствуется то, как резко, меняется настроение картины после главного твиста, за что надо благодарить освещение, декорации и костюмы. Вообще, за этим всем любопытно наблюдать. Данная часть является моей любимой в фильме, потому что вышел хороший переход от утопии к дисгармонии. 

К сожалению, актёры оказались, откровенно говоря, никакими. До сих пор не понимаю эту особенную эстетику Дэниэла Крэйга, потому что актёр он далеко не самый сильный, да и безусловным красавчиком его назвать сложно. Здесь он ничем не отличается от Бонда. Рэйчел Вайс халтурила, и это очень сильно заметно. Создавалось такое впечатление, словно она сама понимала, что снимается в проходном фильме исключительно ради гонорара. Наоми Уоттс было безумно мало, поэтому о ней и нечего сказать.

В итоге, у нас с вами есть неплохой триллер для непридирчивого зрителя с малым опытом в киноиндустрии, потому что, конечно, есть похожие фильмы гораздо лучше этого. Но всё же «Дом грёз» -- неплохой способ расслабиться вечером в компании друзей или семьи. 

6 из 10