Состоятельный издатель со своей женой и двумя дочерьми переезжают в тихий провинциальный городок, который на поверку оказывается не таким уж и тихим. При участии любопытной соседки семейство узнает, что их дом стал местом жестокого убийства, а преступник до сих пор разгуливает на свободе.

Достоинства фильма:

1. Первое что бросается в глаза впервые видя этот фильм конечно это звездный актерский состав Дэниэл Крэйг, Рэйчел Вайс, Наоми Уоттс это те имена которые приковывают взгляд сразу, привлекают своими характерами и эмоциями. И не ясно до конца как таких известных актеров занесло в этот средний фильм категории В.

2. Конечно фильм спасает концовка, которая вытягивает фильм на достойный уровень, и если бы не она то фильм был бы совсем плох и скучен.

Недостаток фильма:

1. Фильм разочаровывает скучным сюжетом, унылым и затянутым действием, при просмотре этого фильма хочется спать, а такого раньше со мной не было, ведь я просмотрела не один подобный ужастик. 

2. Фильм заявленный как ужасы, явно не дотягивает до жанра, в нем отсутствует страх, зловещая, гнетущая атмосфера от которого ползли бы мурашки по спине. 

3. Фильм заявленный как триллер, также не дотягивает до своего уровня потому что в нем достаточно предсказуемый сюжет.

Скажу сразу, что фильм я сужу довольно строго потому что мои ожидания были завышены в связи с актерами и красочным роликом, в котором уместились все яркие моменты фильма. Конечно я не думала что увижу что-то наподобие Омена, Звонка или Заклятия Джеймса Вана, но я думала что увижу фильм, знающий себе цену и который если бы не напугал меня то точно заставил бы подумать о жизни, но этого не произошло, поэтому моя оценка нейтральная.

5 из 10