'Дом грёз'- красивое название фильма, попадающее в самую суть и являющееся главной мыслью и где-то даже моралью данной картины.

 Сюжет банален, ну просто до безобразия, ощущение такое, что всё это я видел уже тысячу раз, практически всё предсказуемо. Вот именно такие заурядные, истёртые до дыр сюжеты побуждают зрителя очень внимательно наблюдать за игрой актёров. Зрителя ничего не отвлекает, ни громкие взрывы, ни грандиозные спецэффекты, они попросту отсутствуют, актёрскому составу приходиться выкладываться по полной программе. И им это удаётся. Одно удовольствие смотреть на Дэниэла Крейга и Рейчел Вайс - очень красивая пара, а вот Наоми Уоттс было выделено мало экранного времени, а очень жаль. Благодаря их стараниям, в фильме присутствует неповторимая, нет, всё же повторяемая, но к сожалению очень редко, атмосфера. Я не буду пытаться выразить её словами, это незачем, посмотрите фильм, и скорее всего он вам не понравится как зрелище, но послевкусие того стоит!  

P.S. Смотреть фильм рекомендую со второй половинкой или с близкими людьми.

   Наиприятнейшего послевкусия!