Странно иногда смотреть на некоторые показатели фильмов. Рейтинг кинокритиков на Дом грез ужасно мал, но я не побоялся и посмотрел. Иногда просто хочется какого-нибудь сюжета без обилия спецэффектов, а с актерской игрой. Видимо, я не тот фильм взял. Хотя стоп, мне ведь фильм понравился.. местами... поэтому нейтральный цвет.

Начало довольно интригующее. Главные герои (Крэйг и Вайс) в компании двух милых дочек собираются обосноваться в загородном тихом доме. Но видят в окнах странного человека. Как оказалось, в их доме до них была убита семья. Все списали на выжившего отца семейства, выставив его убийцей. 

Как оказалось, фильм только начинал разгон... но внезапно влепился в стену непонимания. Я не понял к чему был этот ранний финт ушами. Скажем так, я абсолютно не понял это в тот момент, когда я это понял (если так можно выразиться). Потом все встало на свои места, но слегка удивила поспешность режиссера. 

Далее главный герой очень долго страдает, осознавая жестокую реальность и в итоге - финал. В общем-то ожидаемый поворот сюжета с третьими лицами и киллером (на котором явна ошиблась природа)... средненько... но порадовал финал. Крэйг в горящем доме... и все последующие действия вплоть до титров. Очень сильная эмоциональная сцена. Мне стало его искренне жаль. 

Звездное трио (Крэйг-Уоттс-Вайс) сыграли на хорошем уровне и мне непонятны некоторые претензии к ним, высказанные в красных рецензиях. Особенно выделился Дэниэл. В общем-то, этим фильмом он тренировался к роли в 'Девушке с татуировкой дракона'. Похожие и по стилистике персонажи и по своему амплуа в фильме. Оба пишущие люди. 

Из минусов я бы отметил ужасное звуковое качество. Я музыку заметил только в титрах. По ходу фильма никаких композиций ухо не затрагивали, а значит на композиторе сэкономили. 

Попытка режиссера сделать 'двойной финт ушами' также не оправдала себя. Могу лишь сказать, что Шеридан этим только запутал всех, поэтому зритель закритиковал творение режиссера в усмерть. 

За сим закончим - ставлю жирную 

6,5 из 10