Вот сколько фильмы не смотри, всегда найдутся такие, которые даже с минимальным набором интриги, оставят сильнейшие впечатления, заставят задуматься и даже не станут это делать за счет тяжелой жизненной драмы. 'Охотники на гангстеров' не из таких. К большому сожалению. 

Он хорош своим визуальным рядом, хорош в постоянной динамике, в стиле, невероятные драки, погони, перестрелки, яркие герои! Он хорош! Но это картинка без задумки - набор красивых клише, миксованных со вкусом. Сочнейший мир гангстерского Лос-Анджелеса и халатно склеенная сюжетная линия.

Действующие лица как положительные, так и отрицательные воплощены сильно. Знаменитый Микки Коэн (Шон Пенн) вызывает только одно желание - валить из этого города подальше и залечь на дно - чем в общем-то большая часть людей и занимается. Главный герой Джон О'Мара (Джош Бролин) - это главный герой, ни прибавить, ни убавить, самый главногероистый главный герой. Офицер Макс Кеннард (Роберт Патрик), тот что с усами и круто стреляет, и Навидад Рамирес (Майкл Пенья), 'неотвязная головная боль' в жизни Макса - приятный бонус для тех, кто любит неоднозначных второстепенных персонажей, разбавляющих происходящее одним своим видом (большего им не оставляют) и являющих собой своеобразное юмористическое ядро (смешно здесь тоже бывает). Конечно, невозможно обойти стороной тандем Грэйс (Эмма Стоун) и Джерри (Райан Гослинг). Роскошные, сентиментальные, влюбленные, как инъекция нежности, как подорожник городу, где, кажется, уже никто не помнит о том, что такое нормальные человеческие эмоции, лишенные прагматизма. Удивительно, как быстро проникаешься их настроением и как мало на самом деле их время на экране. Работа всех без исключения актеров вытягивает фильм на уровень близкий к 'это стоит посмотреть'.

Полезно будет, наверное, и внимательно отнестись к тому, в каком настроении к нему подступиться. Никаких спасительных психологических откровений здесь не будет, а подкинуть дровишек угнетенности к без того стабильно теплому унынию легко: есть сцены особо жестокого характера, а также неуместная драма, которая ни чем почти не компенсируется. Реалистическая и психологическая составляющие здесь ушли на далёкий второй план.

В целом это достойный представитель жанра. 

7 из 10