Если честно стала смотреть только из за так полюбившегося мне дуэта Эммы Стоун и Райана Гослинга и была крайне разочарована, тем что эта сюжетная линия больше остальных нуждалась в прорисовке. При просмотре возникало множество вопросов на которые режиссер так и не уподобился ответить.

Сюжет в меру интересный и даже местами захватывающий, смутили лишь пафосные диалоги и клишированные образы 'хороших парней'.Фильм не стоит рассматривать как историческую картину, и уж тем более биографическую. Лучше расслабьтесь и получайте удовольствие от просмотра, наслаждаясь красотой кадров и удивительно колоритным образом Микки Коэна в исполнении Шона Пенна.

7 из 10