Ох уж этот гангстерский боевик тире драма. Достойнейших представителей данного жанра можно пересчитать на пальцах рук, а если поднапрячься, то и ног. 'Охотники за гангстерами', к сожалению, в их число не вошли, как бы этого не хотелось. Затрагивая подобную жанровую принадлежность, в памяти отчетливо вырисовываются киноработы и их авторы, высеченные золотыми буквами на постаменте талантливого гангстерского кино, как то 'Крестный отец', 'Лицо со шрамом', 'Неприкасаемые' и пр. серьезные творения данной тематики, Рубен Флейшер же, да и любой другой современный кинодеятель, вряд ли сможет затесаться между этими гигантами жанра. Коппола, Де Пальма, Скорсезе своими деяниями, пожалуй, навсегда отсекли путь к олимпу 'мафиозного' кино. 

 Да, можно конечно сказать, что Флейшер и не стремился кого-либо затмить, либо приблизиться к уровню мною перечисленных представителей жанра, однако и в этом случае к данному произведению есть ряд нареканий, с которыми, в свою очередь, кто-то может и не согласиться. Выделю лишь пару моментов, основных, которые, на мой взгляд, довольно внушительно портят общее впечатление. 

 Первое - пафос. Эта зараза буквально сочится из всех щелей, стволов пулеметов Томпсона, замедленных полетов пуль, шаблонных и высокопарных изречений главных героев и самой подачи повествования. Нет, пафос в ряде случаев нисколько не вредит восприятию, даже напротив, придает поступкам и образам более объемный вид, как, например, в некоторых работах Тарантино, но в данном конкретном случае это совершенно неуместно. Особенно учитывая тот факт, что основой для фильма послужили реальные события и люди, осмелившиеся встать наперекор главе мафии и одержавшие победу в этой схватке. Очень жаль, что подобную 'серьезную' историю преподнесли в виде художественного фарса. 

 А чего стоят образы главных действующих лиц, будто являющиеся зачаточными недогероями студии Marvel, еще не в обтягивающих костюмах, но уже каждый со своей 'суперсилой'. Голливуд не в лучшем своем проявлении. 

 Второе - 'роли исполняли'. Удивительный момент. Чтобы наглядно выразить по этому поводу свое критичное впечатление, хочется провести аналогию со сборной России по футболу. Вот по отдельности ребята вроде играют довольно достойно, отличаются достижениями за рубежом, но стоит их собрать вместе, все идет из рук вон плохо. Так и здесь, несмотря на очень неплохой актерский состав, я не почувствовал некой сплоченности, 'командности' персонажей. Жаль. 

 Моих персональных ожиданий фильм не оправдал. Не спас положение даже гениальный Шон Пен, с нелепо приделанными надбровьями.