Впервые услышав об этом фильме, у меня сразу проснулся к нему интерес. В первую очередь это, конечно же, было связано с актёрским составом, который, трудно не согласиться, действительно впечатляющий. Однако, по большому счету, едва ли этот фильм оправдал ожидания зрителей.

С одной стороны, это очередной фильм про гангстеров, сюжетом своим очень напоминающий Неприкасаемых Брайана Де Пальмы. А раз так, то и ждать от этого фильма чего-то нового было бы достаточно глупо, но всё-таки, наверное, хотелось бы увидеть что-то менее наштампованное. Тем более, что у Де Пальмы фильм вышел существенно лучше. 

Охотники на гангстеров подаются как фильм серьезный, отражающий реальное положение дел того времени, более того, на это играет и то, что фильм основан на реальных событиях. Но, увы, всё это начинает рушиться практически в самом начале, уже тогда зритель понимает, что то, что он видит всё-таки уж слишком картинно, надуманно. Особенно картинными кажутся все эти перестрелки, которые для пущей зрелищности решили еще показать в замедленной съемке, и, на самом деле, верх абсурдности достигается именно благодаря подобным сценам, когда герои, например ходят по кругу и выпускают друг в друга с близкого расстояния по целой обойме, но, конечно же, не попадают.

Если же в основе этого фильма и лежат реальные факты, то, похоже, Рубен Флейшер обошелся с ними слишком вольно, потому что едва ли настолько непробиваемо тупым персонажам удалось бы так просто обставить короля криминального мира. И всё бы это можно было бы выдать за пародию на типичный гангстерский фильм, если бы уж не чрез меру выпирающая наружу ничем не прикрытая, глупая и детская пафосность героев. 

С другой же стороны ожидать серьезный фильм от режиссера Добро Пожаловать в Зомбилэнд, наверное, и не стоит. Скорее к нему следует относиться более снисходительно и получать удовольствие от зрелищности и атмосферы, которую, уже нужно отдать Флейшеру должное, удалось передать замечательно. С технической точки зрения фильм действительно не имеет слабых мест. Снят он хорошо, эффектно. Актёрская игра действительно хорошая, да и музыкальное сопровождение подобрано к фильму очень достойно. 

Так что, если не садиться за его просмотр с мыслями о том, что кино это 'глубокое', 'серьезно' и 'реальное', то все эти фразочки героев и перестрелки не будут резать вам глаза, и как итог, вполне можно получить удовольствие от просмотра. 

В итоге получается, что Охотники на гангстеров, на мой взгляд, конечно далеко не лучший фильм в своём роде, уж тем более не лучший фильм мирового кинематографа, но фильм, в целом, неплохой, если вы хотите посмотреть что-нибудь простое и ненавязчивое. 

7 из 10