“Золотые 50-ые” (“Golden 50-s”) - ностальгическая эпоха для многих поколений. Принято считать, что стиль 1950-ых был самым изящным и очаровательным за всю историю ХХ века. В общественном мнении формируется образ почти идеальной женщины, которая ДОЛЖНА выглядеть отлично даже за хозяйственными делами… 

Именно таким мы представляем себе мир после войны, где всё  становится на свои места.  Как раз наоборот, именно в этот период времени появляются люди, которые готовы свершать суды и распоряжаться человеческими судьбами. Люди, которые считаются себя богами, и люди, которые могут привести человечество к прогрессу.  О неспокойном порядке в только что пришедший мир поведал фильм Рубена Флейшера « Охотники на гангстеров».

«… Лос-Анджелес, 1949 год. Уроженец Бруклина, жестокий главарь банды Микки Коэн держит город в ежовых рукавицах, собирая «грязные» деньги от торговли наркотиками, оружием и проституции, и — если все пойдет, как надо, — к Западу от Чикаго мышь не пискнет без его ведома. Защищают его не только его же головорезы, но и находящиеся у него «на крючке» полиция и политики. Этого хватит, чтобы запугать даже самых смелых, закаленных улицей копов… кроме, пожалуй, небольшой тайной группы сотрудников полицейского департамента Лос-Анджелеса во главе с сержантом Джоном О’Мара и Джерри Вутерсом, которые объединились, чтобы попытаться уничтожить преступный мир Коэна…» 

Фильм основан на реальных событиях.

Лос-Анджелес… Кто бы мог подумать, что этот прекрасный город штата Калифорния, где снимают отличное кино и живут самые-самые сливки общества, был самым опасным городом во всей Америке. «Беру от жизни, что хочу» девиз известного гангстера Микки Коэна, который безумно жаждал власти и был готов сделать что угодно, чтобы заполучить её. Бывший боксер, а теперь самый страшный человек в городе пугает всех без исключения, а главное его никто не может остановить т к он «правит этим городом» и карает любого, кто его разочаровал. Хотя, нет, не все… Сержант полиции Джон О’Мара, вернувшись с войны,  никак не может вернуться к прежней жизни. Всё чему его  учили в армии, он не мог забыть и изменить.  Он жил тем, что защищал честь своей родины и своего города. Единственный человек, кто не боялся М. Коэна, был непременно он.  Всё что ему было нужно - это получить разрешение шерифа города наказать виновного в этом Хаусе так, чтобы никто не узнал о его вмешательстве в этот заговор. Собрав отличную команду из шести человек, которым важен закон превыше всего, он начинает вершить правосудие над виновным.

Фильм интересен тем, что в нем чувствуется  именно та атмосфера, которая охватывала город в то время,  когда можно было выйти из дома и умереть. 

Почувствовать жизнь людей,  которым было по барабану  на происходящее, жизнь настоящих гангстеров и узнать их потребности,  и жизнь людей, которые хотели сделать что-нибудь, чтобы обезопасить своих близких и, сделать будущее таким, каким его заслуживают.  Джош Бролин, Райан Гослинг, Шон Пенн, Эмма Стоун, Ник Нолти, Энтони Маки и многие другие показали жизнь, которую мы бы с нами и представить не смогли.

Фильм вышел ещё в 2013 году, так что смело, можете занять удобное место на диване и полностью погрузиться в жизнь 50-ых годов XX столетия.

Приятного просмотра.