Полицейские, решившие переступить через закон, чтобы избавить родной город от мафии- тема вовсе не новая. Подобных сюжетов, возможно и не основанных на реальных событиях, довольно много. Однако при правильной постановке из этой истории можно сделать отличный боевик, либо хорошую драму, а то и то и другое вместе. К сожалению это не этот случай.

 Для подобных фильмов есть готовый рабочий шаблон, который сценаристы данной картины используют по полной. Нас знакомят с героем, антигероем и их ценностями. Герой набирает команду, каждый член которой должен просто валить с ног своей колоритностью и харизмой. Они проводят несколько удачных операций, на чем то прокалываются, вследствие чего теряют одного члена команды, как правило того, кто наиболее бесполезен в финальном столкновении. После чего следует финальная стычка с эффектной перестрелкой и желательно рукопашный поединок героя и антигероя. Даже персонажи в этом фильме не отличаются оригинальностью: герой, мачо-рас...дяй, коп старой школы, протеже копа старой школы и темнокожий( политкорректность- наше все). В принципе, вся эта шаблонность и неоригинальность не плохо воспринимается благодаря добротной актерской игре и динамичному сюжету. Однако чего 'Охотникам на гангстеров' действительно не хватает, и за чем интереснее всего наблюдать в фильмах про колоритных героев, объединенных в одну команду. То, что было прекрасно показано во всех 'Друзьях Оушена', или в 'Ограблении по-французски' и даже в 'Мстителях'- это отношения между членами команды, их споры, подколки, юмор, уступки ради общего дела, вопреки амбициям. В данной картине все внимание настолько сосредоточено на двух персонажах( Джоне О’Мара и Джерри Вутерсе), что остальные члены команды кажутся лишь фоном, и внимание на них акцентируется лиши во время экшен сцен. 

 А вот ради чего действительно стоит смотреть 'Охотников на гангстеров', так это актерская игра Шона Пенна. Его герой, Микки Коэн, пожалуй единственный не типичный и запоминающийся персонаж во всем фильме. 

 Если делать вывод, то основной минус фильма в том, что его можно и нужно было сделать лучше. И только благодаря неподражаемой игре Шона Пенна

6 из 10