Сможет ли снять режиссер двух очень зарядных и убойных комедий, стильное и серьезное кино?. Ответ: мог бы, и этого режиссера звать Рубен Флейшер, который снял очень зажигательный и неоспоримо веселый 'Добро пожаловать в 'Зомбилэнд' и еще одну комедию (которую я к сожалению не смотрел) 'Успеть за 30 минут', но на этот раз снявший гангстерский фильм 'Охотники на гангстеров', казалось бы нас ждет нечто крепкое и очень хорошее кино, про борьбу с бандитами в 50 - е года прошедшего века, где, по идее, в первую очередь глубоко ведают характеры всех персонажей картины, где учитываются их решения их поступки, где чувства играют тоже очень немалую роль. А на самом деле оказалось что перед нами обычное развлекательное кино про гангстеров, совсем не глубокое и не проникновенное, а простое попкорн - муви...

Проблема заключается в том что сценарий и сама история картины очень урезаны, и слишком прямолинейны, все начинается довольно жестко, но сама завязка очень вялая, события идут в замкнутом и хронологическом порядке, бывают редкие ответвления лишь на то что бы прояснить некоторые сюжетные сдвижки и дальнейшие события, на раскрытия персонажей и их жизненных мотивов и действий времени практически не нашлось, максимум что может быть раскрыто в данном аспекте это тусклые и не правдоподобные отношения между главными героями и тем более уж второстепенными. Диалоги и монологи в данной картине очень посредственны и все так же прямолинейны, все обсуждают лишь то как им быть с основной задачей, монологи представлены в виде отдельных цитат, которые хоть и правда хорошо звучат, но они не придают никакого шарма общей действительности. Но все же в фильме есть приятные моменты, допустим, сама постановка фильма очень даже хороша, авторы умело воссоздали 'Город Ангелов' в 50 - е года, стилистика фильма вышла тоже неплохой, атмосфера вышла местами мрачноватой, местами очень красочной и переливающейся, так же очень сочными и динамичными вышли перестрелки и погони, очень бодро выглядело как полицейские постоянно гоняются за гангстерами. Музыкальный ряд картины и так понятен, нечего кроме классической музыки на протяжении всего фильма не звучало, но как приятно звучало.

Актерская игра здесь вполне очень даже неплоха, Джордж Бролин, Райан Гослинг, Шон Пенн, Энтони Маки, Роберт Патрик, Джованни Рибизи, Майкл Пенья, Ник Нолти и Эмма Стоун играют хорошо, но их персонажи очень карикатурны и вторичны, а все благодаря сценарию, характеры героев предельно понятны, нет никаких приятных сюрпризов в их личности или манерах поведения, каждый из них предназначен для того места действия или поступка или же решения, именно так можно характеризовать всех героев, но все таки, все ни смотрятся колоритно.

В сухом остатке: 'Охотники на гангстеров' - это всего лишь незамысловатое развлекательное кино, которое не содержит никакой философии или морали, можно смело запастись поп-корном и просто насладиться боевиком о противостоянии отчаянной полиции против неудержимых гангстеров, и это все что максимум может предложить фильм, а очень жаль, ведь могло выйти эмоциональное и тяжелое кино о настоящей войне с преступностью, но из-за никудышного сценария всё обернулось в другую сторону...