Лос-Анжелес 1949 года. Время Джона Диллинджера и Аль Капоне давно закончилось, как закончилась и Вторая Мировая война, вот только для Америки как таковой ничего не изменилось. Отчаянные или вовсе отчаявшиеся парни, связывают свою жизнь с мафией в надежде стать человеком, которого будут уважать, но все что получают подобные люди, так это белые гетры да деревянный ящик. Полиция все также смотрит сквозь пальцы на бандитский беспредел, а порой ведут себя еще хуже, чем те же гангстеры. Ну а простые работяги вкалывают в поте лица надеясь лишь на одно – в конце месяца оплатить проживание в дешевом хостеле и при этом не умереть с голоду. Романтика? Ну а то! И в то неспокойное время жил Микки Коэн. Был он евреем по происхождению, боксером по профессии и гангстером в душе. Был он не глуп, но ужасно жаден и жесток. Микки Коэн в погоне за властью потерял человеческое лицо (Если он его вообще когда-нибудь имел) и стал напоминать бешенного пса, а как известно таких собак отстреливают. Ну а коли так, то кто бросит вызов знаменитому Микки Коэну? Конкуренты? Да он их всех перебил или запугал. Одинокий мститель у которого Микки убил любимого попугайчика? О нет, все куда более банально. Шестеро полицейских решают бросить вызов преступной империи Микки Коэна, причем действовать служители закона будут точно также как и бандиты – никаких переговоров с врагов, война будет вестись до полного уничтожения одой из сторон. Что это значит для простого люда проживающего в Лос-Анжелесе? Лишь то что вскоре прольется кровь и вполне возможно это будет кровь невинных. Что это значит для простого и не очень зрителя? То что нас ждет очередной фильм про гангстеров в котором снялись прекрасные актеры, а вот является ли картины хорошей, тут вопрос спорный. Почему? Ответ, как обычно, чуть ниже.

И для начала стоит обратить внимание зрителя на то почему мои уважаемые коллеги ставят данному фильму высший балл и поют картине дефимбары. Так вот дело тут в визуальной части картины. И я говорю не только и не столько об атмосфере тех лет, которая выглядит для нас, людей что не жили в ту пору, чересчур романтизированной и притягательной, сколько об экшн-составляющей картины. Так вот в картине постоянно что-то где-то взрывается, кто-то в кого-то стреляет, бьет или режет. Пули отскакивают от стен и рикошетят в случайных прохожих, герой Шона Пенна угрожающе смотрит в объектив кинокамеры будто бы говоря – как только я покончу с «охотниками на гангстеров» я приду за тобой, а герой Райана Гостлинга смотрит на происходящее взглядом человека, который был по обе стороны закона и сейчас ему плевать на все что твориться в городе, который он не так давно называл своим домом. Все это есть и все это безусловно завораживает, да так что нельзя оторвать взгляд от экрана, во всяком случае первые минут сорок. Но чуть позже приходит разочарование. Разочарование вызванное тем, что помимо красивой картинки в этом фильме больше ничего и нет.

«Как нет! Как нет!» - воскликнет недовольный зритель, - «А как же актеры, что снялись в этом фильме! Сам же сказал – актеры прекрасные!» Да, все верно, я это сказал и от слов своих я не отказываюсь. Актеры – отличные. Актеры – хорошо сыграли в данном фильме, но вот ведь какое дело – особо играть то в фильме не надо было. А все что от актеров требовалось, так это достоверно изобразить эмоции, в основном гнев. Замечу, эмоции, а никак не чувства. Химии между героями замечено не было. И причина тому проста и понятна – характеры основных героев донельзя шаблонны, их мотивы прописаны плохо, у них нет прошлого, да и будущего как такового у них тоже нет. Герои этой картины являются своего рода светлячками, что летят на свет даже не подозревая, что это дальний свет фар приближающегося поезда. И тому виной сценарий, прямой как шпала и который не позволяет героям сворачивать в ту или иную сторону. Работающие на Микки бандиты разглядели лица героев во всех подробностях? Ну и что с того? Что? Развесить объявления о розыске? Вычислить «мстителей» при помощи продажных копов или частных детективов? Да вы что! Это же слишком просто! Нет уж, пусть лучше Микки Коэн и дальше будет рвать на себе волосы и убивать своих провинившихся ребят, дабы зритель мог убедиться, что герой Шона Пенна - плохой парень. Расстрелять из томмиганов дом при этом даже не убедившись в том, что в этом доме кто-нибудь да живет? Мне это напоминает «Взвод монстров», где архизлой граф Дракула с помощью шашки динамита взорвал дом на дереве, в тот самый момент, когда последний пустовал. Очень умный поступок, да. И да, я бы мог еще упомянуть поведение героя Райана Гостлинга с его двойными стандартами. Да и Микки Коэн не похож на гангстера у которого все схвачено. Он больше напоминает не особо сообразительного вышибалу, что начинает психовать по любому поводу. Да, безусловно, буйным нравом обладали и Пол Витти из «Анализируй Это» и Тонни Монтана из «Лица со шрамом» и многие другие не менее известные киногерои, но в том то и дело, что они в любой ситуации оставались гангстерами, они не теряли своего лица. А у Микки Коэна нет своего лица. Шон Пенн всю душу пытается вложить в образ героя, которого не удосужились должным образом прописать и от этого становиться еще обидней, так как труд этого замечательного актера пропадает втуне.

Тем самым перед нами предстает фильм в котором нет чувств, а есть эмоции. Нет героев, а есть лишь образы. Нет диалогов, а есть монологи. «Охотники на гангстеров» являются кино-аттракционом от которого можно получить удовольствия лишь в том случае, если воспринимать происходящее, как лихой боевик родом из девяностых. Но от фильмов про гангстеров ждешь чего-то большего… или нет?

5 из 10