Удивительно, как влюблен Голливуд в свою формулу 'идеального' кино. Что еще более удивительно, так это то, что зрители продолжают хавать ее, без вопросов и сомнений. Не исключением стали и 'Охотники за гангстерами', одна из немногих кинолент современности, которую я действительно ждал и надеялся на лучший исход.  Надежда умирает последней, как говорится.

Ничего нового. Очередное кино, сошедшее с конвейера Голливуда, в ретро-обертке. Только вот ведь незадача - обертка-то неубедительная получилась. Все донельзя скучно и привычно - потерянный во времени и пространстве главный герой, этакой бравый солдат, истребляющих плохих дядь пачками, набирает под свое начальство команду, чтобы показать 'кузькину мать' антагонисту. Конечно же, в команду должны войти самые лучшие, которые конечно же полные разгильдяи, в которых вдруг проснулись зов долга, патриотизм и любовь к справедливости. Конечно же, не все они выживут, но бравые американские полицейские готовы гибнуть, когда речь идет о задержании главного гангстера Города Ангелов. В общем, бла-бла-бла, все мы это уже видели, слышали и проходили сотни раз.

Всем уже известно, что в пылу жарких перестрелок герои будут пытаться шутить, идти в лобовую атаку, когда тебя поливает с десяток гангстером плотным огнем и прочее клише. 

Ужасную скуку, которую усугубил затянутый хронометраж, не может спасти ни Гослинг, ни в меру эффектные перестрелки.

5 из 10