Гангстерская тематика всегда была и будет актуальной для мирового кинематографа. Казалось бы после выхода таких культовых шедевров, как «Крёстный отец» или «Однажды в Америке», сказать что-либо новое в данном направлении, задача не из легких. Тем не менее кинематографисты всего мира продолжают искать возможность удивить искушенного зрителя в заезженном жанре. Кому-то это удается, они находят свежие идеи и делают качественное кино. Но очень многие попытки с треском проваливаются. Режиссер Рубен Флейшер известен своей работой в развлекательном жанре, а потому было трудно ожидать от него подобной картины, хотя скорее всего это чисто продюсерский проект. 

Фильм был вдохновлен реальными событиями и основан на жизни одного из самых влиятельных представителей еврейской мафии, известном гангстере Микки Коэне и его противостоянии полицейскому департаменту Лос-Анджелеса. Правда большая часть фильма является чистой выдумкой сценаристов, которые использовали реальные исторические события, как каркас, а затем дали волю своей фантазии. Мы привыкли, что фильмы о гангстерах в большинстве случаев соответствуют понятию авторского кинематографа, но не в данном случае. Здесь нет места авторскому подходу и режиссерскому видению. Вместо это перед нами довольно стандартная криминальная драма, где красивая стилизация и крутой экшен стоят над глубокой философией и размышлениями. 

Из плюсов можно выделить следующие моменты. Во первых роскошная визуализация, картина снята в глянцевой манере и чем то напоминает видеоклип. Великолепная операторская работа и отлично поставленные сцены перестрелок и драк, делают картину отличным развлекательным зрелищем. А во вторых прекрасная стилизация под 1940-ые годы. И костюмы, и декорации, и даже мелкие детали точно передают атмосферу и настроение той эпохи. 

Но к сожалению у ленты очень много недостатков. Фильм совершенно пустой, он не несет в себе глубоко смысла и не поднимает проблемы философского характера, а именно этим славились эталоны криминального жанра. Но даже этот недостаток можно было бы нивелировать, если бы сценарий был более тщательно проработан, не хватает напряжения, адреналина и вовлечения зрителя в рассказанную историю. В итоге мне было скучновато следить за развитием событий, хотя с динамикой проблем не было.

Джош Бролин в свойственной ему манере играет крутого и брутального полицейского. Он хорош, но это далеко не лучшая его роль. Райан Гослинг выступает в привычном амплуа и блистает своей неповторимой харизмой. Однако персонаж раскрывается слабо. Не слишком понятными выглядят мотивы героини Эммы Стоун. Ну а роль главного антагониста досталась Шону Пенну, гримеры проделали сложную работу, с целью придать ему специфичной внешности. В его игре сложно найти недостатки, однако персонажу не хватает изюминки, он выглядит карикатурно, а местами даже иронично. Персонажам явно не хватает проработанности, а потому и сопереживать им совершенно не получается. 

Охотники на гангстеров это далеко не лучший образец гангстерского жанра. С одной стороны это атмосферный, стильный и красивый криминальный триллер, с хорошо поставленными сценами экшена. А с другой довольно пустой и мало чем примечательный фильм, со всеми присущими жанровыми клише и штампами. Картина вышла откровенно слабой, но один раз посмотреть можно.

6 из 10