Лос-Анджелес - столица империи «фабрики грез». Это  город с богатой историей, связанной в первую очередь с кинематографом.  Но есть еще и другая сторона медали -  период правления мафии.  Знаковой фигурой криминального мира 50-х является Микки Коэн, который как раз и управлял криминальным миром «города ангелов». Этот гангстер знаком не только тем, кто увлекается историей американских криминальных авторитетов, но и как персонаж культовых фильмов как «Багси» и «Секреты Лос-Анджелеса», правда там он был на вторых, а то и третьих ролях в сюжетной канве. 

Начальные тиры сообщают, что фильм основан на реальных событиях, а краткий пересказ истории способен завести поклонника жанра.  По сюжету мы имеем отмороженного гангстера, держащего в кулаке огромный город  и  маленький отряд честных и  принципиальных копов, которые пытаются негодяя «убрать». В придачу есть любовный треугольник между полицейским, гангстером и главной героиней, плюс  все это обрамлено аутентичными эпохе  декорациями. А от задействованных в фильме актеров, экстаз наступает еще при чтении имен. Но и титры с «реальными событиями» и краткий синопсис на самом деле большая «утка». Исторически зафиксированные события безбожно перевираются в угоду не столько художественности, а сколько в угоду непритязательных зрителей, дабы не «заморачивать» им мозги. Сюжет напоминает банальный и прямолинейный комикс о полицейских и преступниках. 

В чем фильм не упрекнуть, так это в бережно воссозданной атмосфере 50-х. Облачения и наряды героев, внутреннее убранство и натура не вызывают сомнений. Даже финальные титры воссоздают яркие голливудские открытки. Однако эта элегантность не может скрыть вычурную искусственность фильма, его героев и надуманного сюжета. Даже замечательные актеры не спасают, они всего лишь такие же предметы интерьера, одетые с иголочки, один другого краше, но ни капли не оживляющие этот «музей мадам Тюссо». 

Весь фильм напоминает безумный микс «Секретов Лос-Анджелеса», но без изящно обставленной детективной интриги, и «Дика Трейси», лишенного его комиксового гротеска.  История банально упрощена до рядовой стрелялки и второсортного полицейского фильма.  Даже великолепный Шон Пенн, мало того, что не похож на реального Микки Коэна, так еще и «изуродован» гримом и навязанным «кривлянием».  Кажется, что авторов больше заботят  платья героини Эммы Стоун и шляпы Райана Гослинга, чем раскрытие характеров персонажей и нормальные диалоги, в которых бы не изливались водопады пафосных речей. 

Еще сложилось ощущение, что не совсем были искренны создатели фильма, когда изъяли из него заявленную в первых трейлерах сцену со стрельбой в кинотеатре. Официальной причиной было то, что эпизод содержит слишком много насилия и может напомнить зрителям, случившуюся летом 2012 года трагедию в одном из кинотеатров штата Колорадо, когда психически больной человек открыл стрельбу по зрителям. На самом деле в фильме и так хватает чрезмерного насилия, а сцена, судя по тем же трейлерам, была очень эффектна. 

Не берусь утверждать, какие сцены были пересняты, но под конец фильма начала отчетливо проявляться «цифровая природа» съемки, что на корню убила всю атмосферу фильма о 50-х. Нечто подобное было в еще одном фильме о гангстерах -  «Джонни Д.», там  съемка на цифровую камеру в итоге напоминала больше реалити-шоу, снятое видеокамерой. 

Если режиссер Рубен Флейшер и продюсеры, затеявшие это кино, лелеяли мечты о том, что они выдадут знаковый жанровый фильм с амбициями на последующую культовость, то по итогу они выдали одноразовое развлекательное кино, способное развлечь на два часа. После просмотра в памяти всплывают  больше красивые платья главной героини и искусственный прищур героя Шона Пенна, в остальном все выветривается.  Вместо подарка любителям гангстерских фильмов, авторы смогли только позаботиться о красивой обвертке, забыв вложить сам подарок.