1949 год, бывший боксер, а ныне жестокий гангстер Микки Коэн (Шон Пенн) подмял под себя весь Лос-Анджелес. Начальник полиции Билл Паркер (Ник Нолти) поручает дерзкому сержанту полиции Джоне О'Маре (Джош Бролин), собрать группу для незаконного противостояния банде Коэна……

   Начало фильма гласит - «основан на реальных событиях», что в действительности полнейшее надувательство, из всего действия картины лишь имя Микки Коэна является реальным историческим фактом. Вся остальное, как тайная группа полицейских, да и сам сюжет фильма, всего лишь кинематографический вымысел. Режиссер Рубен Флейшер более известный как постановщик забавной картины 'Добро пожаловать в Zомбилэнд' снял не историческую драму про гангстеров, а комиксовый водевиль состоящий из сплошных штампов.

   Картина больше смахивает на глянцевый журнал, вроде страницы красивые, но смысл в них отсутствует. Герои сплошь карикатуры - главный герой идеал чести, злодей очень злой, напарник красавчик, его девушка роковая женщина, один метко стреляет, другой гений изобретатель, а оставшиеся двое - это афроамериканец и мексиканец, ну чтобы не было дискриминации. И все они выглядят настолько пафосно и гламурно, словно снимаются не в фильме, а в какой-то гангстерской фотосессии для обложки журнала Esquire. Не говоря уже о самой мотивации персонажей. Главный герой настолько крут, что ему не нужен никакой план, все операции команда совершает набегом, и каждый раз им чертовски везет. Из-за чего ни один из героев не вызывает сочувствия или какую-либо эмоцию.

   Что режиссеру удалось на славу, так эта сцены экшена, которых чрезмерна много и составляют большую часть фильма. Актер Джош Бролин в этих сценах выглядит очень круто. Да его персонаж слишком шаблонен и поверхностен, но когда он берется автомат «Томпсона» или идет в рукопашку, то он впечатляет, как и сами боевые сцены. Остальные, к сожалению, ничем не запомнились. Райан Гослинг позирует свою красоту, Шон Пенн пытается изобразить злодея, но образ слишком однобок, Эмма Стоун конечно красива, но все же она не роковая красотка.

   Итог: Проходная картина. Это словно режиссер захотел снять «Неприкасаемые», только в жанре комикс. Мозги на нем точно можно расслабить.