Этот фильм оправдал мои ожидания. Жаль только ожидания мои были низкими.

Что из себя будет представлять этот фильм понял по трейлеру. Лавры Мартина Скорсезе и Серджио Леоне не давали спать Рубену Флейшеру. Повсеместное акцентирование на эпохе и самая банальная уловка - показать со спины человека проходящего в клуб под джазовую музыку - вот что использовал режиссёр. Фильм построен на обыкновенных клише гангстерского кино: кадиллаки, томпсоны, стрельба, погони, роковая красотка... Хоть фильм и основан на реальных событиях, по манере повествования напоминает кинокомикс. Реалистичности в нём нет, и 'Охотники на гангстеров' воспринимается ни как серьёзное гангстер-муви, а как развлекательное кино. Правда развлечься не получилось, я хотел что бы фильм поскорее закончился, но 2 часа тянулись слишком долго. У Скорсезе 2,5 часа пролетели довольно быстро, хотя его кино вовсе не развлекательное.

Правда фильм позволил мне в полной мере раскрыть Джоша Бролина и Мирей Йнос. Когда Бролина выдвигали на кандидатуру нового Бэтмена я недоумевал: ну почему его? Признаю, был неправ и из Бролина получился бы крутой Бэтмен. Мирей Инос видел только в 'World War Z', но там ей раскрыться не дали. Понятно, ведь Бред Питт тогда бы смотрелся менее убедительно, ибо здесь она не уступает Джошу Бролину и хорошо закрепляется в памяти. Неплохи Джованни Рибизи и Райан Гослинг но из своих ролей максимума не выжали, хотя зная их талант могу предположить что выжать максимум им не дал режиссёр, дабы не перетянули одеяло на себя. А вот Микки Коэн абсолютно не приглянулся. К Шону Пенну притензий никаких - играл как всегда великолепно, но сам персонаж кроме злобы на всё и вся ничего не источал. Других эмоций у него нет. Понимаю злодей должен быть злым. Но вон Джокер тоже не душка, но он вызывает симпатию похлеще Бэтмена (что то часто я его упоминаю).

Если жанр гангстер-муви вы только открываете, то для разминки можно начать с данной картины. Но когда вы доберётесь до 'Славных парней', 'Охотники за головами' померкнут как звёзды на фоне восходящего солнца. Классика от Скорсезе. А были ли шансы у Флейшера?

6 из 10