У фильма были неплохие предпосылки для успеха. У Рубена Фляйшера очень живой и ироничный склад ума и удачный опыт в кинорежиссуре. Команду он подобрал первоклассную: Пенн, Гослинг, Маки, Нолти, Рибизи, Пенья, Патрик, Бролин, и, конечно, Эмма Стоун — украшение любого проекта и просто «персик», как называют ее в фильме. Сама история из тех, которые всегда интригующе интересны. Но волшебства тем не менее не получилось. Что-то не так пошло с фильмом еще с того момента, когда премьеру отложили с 2012 на 2013 и пришлось вырезать самую крутую сцену со стрельбой в кинотеатре.

Полиция Лос-Анжелеса начинает негласную войну с вражеской оккупацией, возглавляемой гангстером с востока Мики Коэном. Его методы общения с полицией кристально ясны: если полицейского нельзя купить, его надо убить как бешеную собаку. И вот маленькая группа таких бешеных собак с негласной санкции начальства оставляет дома полицейские жетоны и пытается очистить город от нечисти, вынужденно не брезгуя средствами. Мотивы, которые приводят их в этот элитный отряд, весьма разнообразны, но все отличные профессионалы, каждый со своими специфическими «гаджетами», все очень азартны и готовы идти до конца.

Мики Коэн у Шона Пенна получился бешеный, взрывной и бесконтрольный. «Партизанская» группа полицейских рядом с ним выглядит поначалу рафинированными интеллигентами. Но если мужика разозлить, в нем рождается до времени дремлющая дикость. Не всё и не сразу у них пошло по плану, но для железной воли белого человека преград не существует.

Очень жаль, что сценарий получился пресноват для такой первоклассной актерской команды. Они хорошо если 50% своего КПД освоили. Фильмы-пародии Рубену Фляйшеру удаются куда лучше. Но посмотреть картину все же можно.

6 из 10