Решил глянуть на современный фильм о гангстерах, актёрский состав подманил. После нескольких минут просмотра понял, что представляет из себя этот фильм. Это пародия, пародия на другие фильмы, в частности - Неприкасаемые. Тут мне показалось сходство почти неприличное.

Вообщем, фильм слабоват, не передаёт атмосферу тех годов, идёт по пути Неприкасаемых как по сюжету, так и по игре актёров. По-моему, Пенн ну просто косит под Де Ниро, и не более того. Развитие сюжета очень простое, персонажи всё сами расставляют по полочкам, простые разговоры и этот стиль съемки оператором в духе боевичка со Стетхэмом - ну не подходит это для такого фильма. Смотрите лучше Неприкасаемых.

Но у этого фильма есть два преимущества: 1) актёры, на них приятно смотреть (Роберта Патрика сразу не узнал) 2) не даёт скучать - не занудный, зевать не придётся. Эдакий, современный боевик в стиле 40-х. 

Я ожидал большего. Ничего своего создатели в этот фильм не принесли. А спасает этот фильм только динамичность действий. Всё остальное уныло шаблонно и просто.