Картина представляет собой яркий пример американского кинематографа. Безусловно, это стильная поставка, которая хорошо передаёт атмосферу Лос-Анджелеса середины XX века.

В этом фильме не стоит искать какого-то интересного и необычного авторского почерка, он рассчитан на потребителя массовой культуры.

Могу отметить хорошо подобранных актёров, их команда смотрелась органично. Очень интересные получились образы, каждый со своей отличительной чертой. Райан Гослинг хорошо смотрится в кадре, на него приятно смотреть. Роль у него не особо сложная, но мне понравилось как он передал образ. Джошу Бролину пришлось сыграть сильного человека, способного повести за собой людей и убедить их, рискуя своими жизнями, идти к цели, несмотря ни на что. Что касается Эммы Стоун, то ей очень идёт образ старого Голливуда, она ярко, игриво, интересно сыграла.

Хочется ещё сказать несколько слов о костюмах и декорациях — всё сдержанно, но при этом чувствуется проявление вкуса и шарма. Однако с гримом Шона Пенна визажисты переборщили. Он выглядел в некоторых моментах искусственно и ненатурально.  

Кино динамичное, в кадре постоянно происходят события, одно вытекает из другого, картина постоянно в движении.

Если не ожидать от фильма многого, то от него вполне можно получить удовольствие.

И, конечно, очень жаль, что в истории не упоминается про «охотников на гангстеров». 

7 из 10