Кому не нравится романтика эпохи строгих костюмов, раритетных автомобилей, палящих во все стороны 'Томпсонов' и обворожительных девушек? Думаю, таких найдется куда меньше, нежели поклонников оного. 

Являясь любителем гангстерской тематики, я просто не мог пройти мимо этого фильма. К тому же, фамилии Пенн и Гослинг заранее придавали 'Охотникам...' должный уровень претенциозности. Показ этого творения в кинотеатрах я пропустил, так что пришлось довольствоваться, пребывающим в наличии, компьютерным монитором..

Я сделал пару кликов на нужном файле, терпеливо выждал окончания всех стартовых роликов, дабы с первой секунды влиться в атмосферу происходящего, и, дождавшись начала, приготовился к шедевру.

Но с шедевром как-то не срослось. Нет, что вы, к игре мастеров своего дела я претензий как не имел, так и не имею по сию минуту, но в остальном...

Знаете, этот фильм изначально имел в своём арсенале все компоненты, дающие режиссёру надежду на многомиллионные кассовые сборы и горы фанатов. Но Рубен Флейшер пошел иным путём. Ему, по всей видимости, не захотелось выступать продолжателем дела, которое процветало в картинах Серджио Леоне и Френсиса Копполы. Он не стремился сделать картину похожей на нашумевшую ранее 'Подпольную империю'. Флейшеру захотелось отличиться, и у него это удалось. Но стоило ли этого того? Вопрос отнюдь не прост.

От этой картины я ожидал гангстерского нуара, но никак не пародии на продукцию 'Марвел'.  Я не просто использовал здесь название этой компании. Ведь фильм больше походил на экранизацию комиксов, нежели этапов реальной истории описанного города. Эдакая 'Лига выдающихся джентльменов' под новым кисло-прекисло сладким  соусом. 

Несмотря на это, в картине мы можем заметить множество полюбившихся нам элементов данной эпохи. Всё те же выглаженные костюмы, острые поля шляп, потрясающие автомобили и харизматичные девушки. Но и это положение не спасает. Не спасает, потому что, несмотря на отличную актёрскую игру, благодаря режиссёрским кинематографическим эпитетам, в происходящее просто не веришь. Можно было бы воспринять это как пародию, чем не брезговал ранее Флейшер, но некоторые драматические сцены отталкивают от подобной затеи. 

Если говорить в целом, то при сохранении многих классических гангстерских атрибутов, красочной картинки и грандиозной актёрской братии, фильм не оправдывает возложенных надежд. 

Но всё же, хотя-бы ради всех, ранее описанные плюсов, этот фильм стоит оценить. А некоторым даже нужно. Ведь несмотря на крах моих ожиданий, я не пожалел о потраченном времени. Да, это не то, к чему заранее готовишься, но тоже заслуживает внимания для формирования собственной оценки. Стили подачи материала подразумевают субъективное восприятие. А, как известно, на вкус и цвет...

6 из 10