Тема криминальной Америки середины 20-го века лично для меня стала интересной после прослушивания аудиокниги Крёстный отец. Марио Пьюзо гений, гений со знанием дела! Шон Пенн один из самых выдающихся актёров своего времени! И конечно же увидев в кинотеатре рекламу Охотников на гангстеров я ликовал. Вот только радость ожидания была сильнее радости после просмотра. Кино опустилось до банального боевика с предсказуемыми персонажами и таки же сюжетом. Кстати о сюжете, американский кинематограф уже не раз показывал нам каким должно быть 'добро', а каким 'зло'. В Охотниках на гангстеров сюжет развивается так: 'добро' устало находиться под гнётом 'зла' собралось в кучку и стало творить беззаконие во имя всё того же 'добра' преследуя свою узкую цель добраться до главного 'злодея'. Вот и всё, никаких оригинальностей. Увы, это мы уже видели не раз. И складывается впечатление, что данное творение как гвоздь в крышку гроба нашего восприятия действительности. Нет сомнения, что это скрытая пропаганда патриотизма и современной точки зрения страны производителя, предназначенная в основном для американского населения.  

Но вопреки всему сюжетному клише в Охотниках на гангстеров есть на что посмотреть. Первое это актёры. Райан Гослинг, Шон Пенн, Эмма Стоун - именно они приковывают к себе зрителя. Даже их посредственные персонажи приобретают удивительный шарм. Пожалуй, это главная составляющая данного фильма! Второе - декорации. Атмосфера города ангелов конца 1949 года воссоздана на отлично. Старые авто, рестораны с джазовыми оркестрами, здания, костюмы буквально всё на экране переносит нас в те криминальные года. 

Однако, желание состряпать блокбастер в гангстерском стиле и привычное американскому обществу разделение мира на чёрное и белое погубила все возможные лавры.