Когда в субботу в вашей жизни вечером происходит что-то приятное - это воодушевляет, потому что кажется, за пару часов ты прожил как будто целый день. А впереди ещё выходные!

Собралась я с друзьями в кинотеатр посмотреть «Охотников на гангстеров». 

Актерский состав отменный, хорошо подобранный и можно даже сказать звёздный. Но фильм это не дотянуло до шедевра. Шон Пенн в качестве главного злодея и любителя власти (как я его понимаю),Джош Бролин в роли неподкупного копа и страстная парочка (которая уже была парочкой в комедии «Эта дурацкая любовь») блондинистый Райан Гослинг (один из моих любимых актёров) и рыжая Эмма Стоун. И начало хорошее, и сама идея прям завязана на человеческих ценностях и противостоянии. Но после 20ти минут просмотра ты понимаешь что-то не то. С диалогами в середине фильма началась беда, и атмосфера Лос-Анджелеса 1949го не витает на экране, и главный хороший герой, почему то стал тупить, и перестрелки выглядят не логично. И всё сие, мне кажется, исключительно на совести режиссёра, а именно Рубена Флейшера («Добро пожаловать в Зомбилэнд» и «Успеть за 30 минут»). Музыка Стива Яблонских хороша. Костюмы и макияж, несомненно, получают мою похвалу. Говорят именно создание лиц занимало огромное количество времени. Но это так. В целом фильм подходит для тех, кто хочет посмотреть своего любимого актёра или актрису в новой роли для галочки и кому прям совсем нечем заняться. У сержанта Джона О’Мара замечательная жена. Мужчина в костюме, с галстуком и в шляпе всегда достроен восхищения. Бриллианты-лучшие друзья девушек.

Для искушенного зрителя этот фильм не годиться, а для критика с хорошим вкусом и подавно.

И ещё: никогда не буду пересказывать Вам сюжет и блистать фактами, потому что считаю что так должно быть. И у меня нет знакомств в кино индустрии, чтобы добывать Вам шокирующих подробностей, ну например, понравилось ли Райану целовать Эмму. Но у меня всегда есть желание поделиться мыслями.
