С первых минут просмотра картины меня не покидало чувство дежа вю. Получился добротный гангстерский боевик, и то лишь благодаря игре актеров, а вот сценаристов на кол за такую работу, плагиатом занялись, при том откровенным...

Актеры сыграли очень не дурно у меня к нем нет ни малейших претензий, и атмосфера хороша передана (костюмы, музыка, декор). В этом плане мне все понравилось 

Казалось бы, все бы ничего, да вот только самая главная составляющая фильма - сюжет, вот здесь кроется огромный прокол, оказался содранным со сценария фильма 'Мюнхен' Спилберга, тот кто смотрел это кино сразу вспомнит, сравнит и поймет о чем я. Проводя параллели между двумя фильмами, можно легко увидеть не просто сходство в некоторых деталях, а буквально один в один сходство в развитии сюжета, кратко пройдусь по ключевым моментам сюжета, а именно:

1) И там и здесь, ввиду невозможности приструнить распоясовшихся отморозков решили собрать нелегальную группу из 6 человек, показать обнаглевшим преступниками 'кто в доме хозяин', попутно  предупредив  людей, что работать они будут не для славы ради, а для общего блага и что никакие награды, поощрения в случае успеха их не ждут, работают они так сказать за идею. 

2) Во время первой акции и там и здесь не все пошло по первоначальному плану 

3) В середине битвы со злом у технаря в группе (в гангстерах - занимается прослушкой, а в мюнхене - подрывник, хоть где-то разницу сделали сценаристы) начинает отъезжать крыша, и там и здесь они начинают задумываться в правильности (с точки зрения морали и благородства) выбранного метода борьбы ('... Я не понимаю чем мы тогда отличаемся от них?') и к слову сказать в итоге обоих технарей оставляют передохнуть, вернуть мозги на место, а группа уходит на задание и оба технаря погибают оставшись в одиночестве.

Со одной лишь разницей во времени, когда разворачивается действие, в гангстерах это послевоенный разгул бандитизма, а в 'Мюнхене' - начало 70-ых, зарождение и расссвет международного терроризма, с которым доселе никто не сталкивался и не знал что противопоставить, отсюда и провалы того времени в борьбе с террором, которые вынуждали государства идти на крайние, не всегда законные меры. Иных отличий я не узрел...

По мне, так достаточно совпадений, чтобы понять, что  сюжет был чуть менее чем полностью с небольшими поправками был выкроен из  фильма 'Мюнхен'. Да и бог с ними взяли за основу сюжет, задумка и вправду хороша, но объясните зачем его тупо один в один сдирать?

Фильм Спилберга вышел на экраны 8 лет назад и был действительно захватывающим, вероятно он так глубоко въелся мне в голову, что смотря гангстеров, я почти сразу вспомнил 'Мюнхен', который последний раз смотрел очень давно, и не досмотрев даже половины фильма почти наверняка знал все развитие сюжета и концовку...

Именно по этой причине я не получил того удовольствия от фильма, на которое рассчитывал. Актеры поработали на славу, а вот насчет сценаристов, просто не подбирается слов, даже в рамках русского литературного, дабы оценить качество их работы...

7 из 10

И все только лишь благодаря актерскому составу... Посмотреть можно, если отбросить явные намеки на плагиат, то фильм достаточно неплох