Что-то у «Охотников на гангстеров» определённо пошло не так. Что самое неясное – в какой именно момент. Эффектный трейлер, самая идея – огромнейший простор для реализации, весьма внушительны актёрский состав – полный карт-бланш. Но вместо крепкого, запоминающегося надолго боевика мы получили неплохого такого середнячка, который при каждом новом просмотре будет опускаться в наших глазах всё ниже и ниже, поскольку мы будем находить в нём всё новые и новые нелогичности, ляпы и нестыковки, а их в фильме, даже при первом просмотре, можно заметить немало.

В чём главный минус картины? От «Охотников» все ждали серьёзного боевика-триллера с продуманным сюжетом, гангстерскими разборками, ставшими беспринципными копами, которые решают вопросы по справедливости – без разговоров. А на выходе мы получили разве что весьма недурно сыгранного Шоном Пенном плохого парня, да заправскую команду, приправленную соусом из пафоса и предсказуемых шаблонов, которая при ближайшем рассмотрении всё выше и выше поднимает брови на лоб. 

Руководитель группы – якобы опытный диверсант, действует настолько необдуманно и не логично, что просто: «Ах!». Каждый разведчик при просмотре, наверное, пустил слезу. Славный красавчик, который эволюционирует в крутого парня, после увиденной несправедливости и жестокости (ещё один?). И я уже молчу про негра, который в 1949 году только-только получил статус недочеловека, а здесь он уже крутой коп, наводящий ужас на весь район. А вот про непонятно откуда взявшегося мекса, который вообще (юрист?) непонятно за какие заслуги схватил ружьё и встал плечом к плечу с хорошими парнями, я точно ничего не скажу. Сходняки всех этих персонажей, под довольно часто произносимые речи о том, что преступники плохие демоны из ада, а мы хорошие и вообще: «мочим их пацаны» - как-то совсем не оправдывают возложенных надежд. 

Что действительно произвело впечатление, так это замечательно воссозданная атмосфера того времени: костюмы, саундтрек, своеобразный шарм эпохи 40-х годов. А также игра Шона Пенна. Ему удалось создать действительно зловещий образ, полностью отмороженного на все свои части тела человека. Временами он даже немного переборщил, как на мой вкус. Приятно удивил и Гослинг, со своим образом справился отменно. Не знаком с ним лично конечно, но подозреваю, что ему и играть особо не пришлось, парень просто был самим собой;)

«Охотники на гангстеров» к сожалению, оказались неплохим середнячком, который вполне подойдёт скоротать вечерок, дабы посмотреть на старину Пенна с гневным выражением лица и «Томпсоном» наперевес. Однако повторный просмотр, по моему мнению, лишь испортит впечатление своей наивностью происходящего.

7 из 10