Перед просмотром фильма 'Охотники на гангстеров' у меня были не слишком завышенные ожидания, но все же было интересно, так как в последнее время гангстерские фильмы большая редкость. И фильм все же вызвал неоднозначное мнение. Фильм смахивает на ремейк 'Неприкасаемые' знаменитого режисера Брайана де Пальмы, лишь хорошо преправленный драйвовым боевиком. Оценки у него достаточно средние, да и касса слабовата, но все ли так плохо?

Начнем с сюжета. 1949 год, Лос Анджелес под властью гангстера и головореза Микки Коэна, он может запугать кого угодно, с его действиями мирятся все. Но появляется группа смельчаков способных противостоять преступному миру Коэна. В основу фильма положена реальная история, но с нее взяты лишь сам фундамент сюжета и некоторые персонажи. Фильм очень похож на картину 1987 года 'Неприкасаемые', где также в основу взяты реальные события только во времена сухого закона.

Сценарий-главная проблема фильма. Сюжет предсказуем, и делает предсказуемым его больше не то, что он похож на Неприкасаемых, а то, что он заштампован, и даже зритель неознакомленный с картиной 1987 года все предвидит. Сравнивать фильм с гангстерскими драмами 'Крестный отец','Однажды в Америке' нет смысла, в таких фильмах упор был сделан на криминал и драму. А в этом фильме на первый план выходит боевик, что очень хорошо показано в конце. При первом ознакомлении с персонажами сразу можно понять кого убьют, и самое важное когда. Сценарий фильма явно написан кривой рукой, с косым взглядом на 'Неприкасаемые' 1987 года.

Что в фильме добротно, так это его стиль. Все исполнено в мрачных тонах, Лос Анджелес показан, как мрачный и гангстерский город. Везде атмосфера жестокости и злости. В Неприкасаемых атмосфера фильма была более простой. Охотники на гангстеров открывают правдоподобный и реалистичный мир гангстеров, чего к сожалению не делает сюжет.

Актерский состав силен. В фильме задействованы колоритные актеры:Шон Пенн, Джош Бролин, Райан Гослинг, и просто знаминитые актеры:Эмма Стоун, Майкл Пенья, Энтони Маки, Роберт Патрик. Они свою миссию выполняют достойно.

Персонажи. Микки Коэн в исполнении Шона Пенна вышел дерзким и кровожадным гангстером, жаждущим власти. На протяжении фильма злодей Микки Коэн вселяет уверенность, но под конец оказывается слит, как большинство злодеев в современном кино. Джон Омаро(Джош Бролин) получился нормальным персонажем и не более. Как лидер он не вселял уверенности. В фильме обрывисто разьясняют его мотивы на борьбу с Коэном. Сначала он инициативно сражается с преступностью, а потом не то чтобы насильно его заставляют создать отряд, а делает он это, будто бы без особого желания. Джерри Вутерс(Райан Гослинг)как бы вобрал в себя всех участников отряда, потому что глядя именно на него можно было понять их мотивацию, ну если не обращать внимания на любовную линию, зацикленную в фильме именно на этом персонаже. Кстати любовная линия была на первый взгляд не нужна, но так как в фильме она на втором плане, то для персонажей Райана Гослинга и Эммы Стоун была не лишней. Еще стоит отметить Эмму Стоун, хотя ее героиня иногда вызывала противоречивое мнение. А остальных персонажей и отмечать не стоит, они выступают в фильме, как дополнительные детали. Никакой драмы, никаких особых действий они не привносят в фильм. Но отдельный плюс в том, что здесь герои фильма и вправду действуют, как охотники на гангстеров. В фильме даже есть момент сравнения охотников и гангстеров.

В плане эффектов и визуализации, всего хватало. Экшен был качественный и не давал заскучать. Если в Неприкасаемых, как я сказал все было красочно, то здесь все мрачно и серьезно, хотя из-за сюжета эти параметры иногда подшатывались. И местами не хватало масштабности картинки.

Концовка фильма разочаровывает, но во всем вина, опять же сюжета. Под конец фильма в сюжете появляется хорошее количество огрешностей, которые по-моему мог заметить даже рядовой зритель.

В итоге фильм получился:со слабым и не проработанным сюжетом, хорошей атмосферой, с достаточно средними персонажами, неплохой актерской игрой, нормальным экшеном и постановкой. И если его рассматривать, как отдельное произведение, закрывая глаза на похожесть  с другими лентами, то на один разок пойдет. Но все же со всей колоритностью гангстерского жанра можно было бы сделать что то большее.

7 из 10