За многовековую историю Америки Лос Анджелевская мафия еще никогда так не наглела, как в 40-50ых годах прошлого века. Каждый коп - продажен, с каждым судьей расплачиваются шлюхами, а шеф полиции не знает, как избавиться от грязи, при этом не став очередной мишенью злобных итальянских бандитов. Не наглели они так никогда до сегодняшнего дня. И не потому что сейчас там куча рекетиров, убийц, насильников или прочих сливок общества, хотя и их там наверняка не мало. Все дело в том, что от одного типа маргиналов Голливуду никогда не избавиться. От воров. Воров времени и денег.

Как сутенер в начали фильма заманил в публичный дом приличную девушку красивыми речами о кинопробах и дальнейшей успешной карьера, так и меня на этот фильм заманил трейлер, содержание которого никак не могло настраивать на то, что в итоге получилось. А получилось вот что.

Отряд охотников на гангстеров, который собрал действительно только самых честных, лучших и тупых копов департамента. Тут все просто как на подбор. Бывший сержант пехоты США, у которого есть любящая жена и на подходе ребенок. Собственно чувства близких его нисколько не смущают. Он любит получать ото всех люлей и совершенно не стесняется бросаться весь фильм под пули, кулаки или ножи. Иногда даже под динамит. 

Вторым в списке элитного отряда оказывается самый крутой коп Лос Анджелесса, которого естественно играет Райан Гослинг. И как бы это было не прискорбно, Гослинг является единственным более менее логичным, мотивированным и умным ( по меркам героев фильма естественно) персонажем. Этот детектив иногда включает голову. За что видимо и получает даму своего сердца, а так же все тех же любимых люлей. Только в этот раз уже от собрата по отряду, а не от злого гангстера. 

Дальше следует матерый бывший ковбой, истории о котором со временем превратились в бульварное чтиво и сюжеты для комиксов. Видимо крыша у данного героя поехала к его преклонным годам окончательно и ровно через 8 секунд он соглашается на суицидальную миссию по устраненнию Мики Коена и его империи отрядом из нескольких бравых бойцов. Почему нет, думает он и перед с собой своего то ли адвоката, то ли протеже, то ли никто не понимает кого и зачем. Не обошлось и без молчаливого копа «с района», который знает всех и вся. А так же без застенчивого технаря. О данном персонаже можно говорить много, но мы скажем одно. Плохой персонаж. Плохой, плохой персонаж. Плохой.

Уже после первого задания неполноценного (в обоих смыслах) отряда становится понятно, что ребята не хотят убрать Микки Коэна с его засиженного места. Копы просто хотят покончить с собой. Как можно более изощренно и красиво само собой, но главное покончить с собой. Получается это, к сожалению, не у всех.

Ожидая интересное, остросюжетное, а главное осмысленное кино про самый криминальный период в истории Лос Анджелеса не очень надейтесь на данное произведение. Завлекая на фильм красивой картинкой, создатели должны понимать, что этого может быть недостаточно. И этого скорее всего будет недостаточно. Чтобы насладиться «Гангстерами» вам придется постараться. Постараться в выключении какой-либо логики и смысла происходящего. Если вас совершенно не волнует мотивация или причина поступков тех или иных героев, у вас не будет проблем с приятным время препровождением и положительным восприятием картины.

Главная проблема этого фильма далеко не в режиссуре и не в хорошо подобранных актерах (а подобраны они действительно неплохо). Проблема его в том, что сценаристы напрочь обрубают половину линий фильма, а вторую половину не доводят до конца. Создается впечатление, что перед нами не живые персонажи, которым хочется сопереживать, а пустые роботы, целью которых является всего одна установка и другие вещи их мало волнуют. Все выглядит не как фильм, когда ты можешь представить сиквел и приквел, а как дешевая игра начала двух тысячных. Тебя кидают в середину действия попутно объясня кто есть кто и кто чем славится и как бы дают поиграть за каждого персонажа. Распробовать все его фишки. Не спорю, во многих фильмах такая тактика срабатывает, но не в данном случае. Снимая очередное гангстерское кино про доблестных копов и их не шибко хороших оппонентов, пожалуйста соберите все самые штампованные и клишированные атрибуты голливуда и выверните их так, чтобы и актеры и зрители недоумевали. Именно тогда у вас и получится шутер «Охотники на Гангстеров

6 из 10