Авторы осторожничают, коротко поясняя во вступлении, что в процессе создания фильма ни одного реального факта не пострадало. Вдохновившись образом американского авторитета Микки Коэна и, взяв за основу криминальные разборки в послевоенном Лос-Анджелесе, Рубен Флейшер - человек, превративший Вуди Харрельсона в столицу Флориды - предпочел не следовать канонической версии событий, а попросту учинить некий hommage гангстерскому кино,  который, касательно визуальной части, оказался вполне способен переплюнуть множество своих незадачливых коллег по жанру.

Для этого были должным образом задействованы актеры, которым на роду написано принимать участие в съемках гангстерского кино (исключением будет Эмма Стоун, чье невинное лицо никак не способствует каноническому представлению о femme fatale). И все равно - ручаюсь - удивлению вашему не будет предела, когда вы увидите, как безответственно, как халатно православный гой Шон Пенн отнесся к колоритнейшему образу еврея-хохла Микки Коэна. Под стать ему и канадец Райан Гослинг, чья актерская игра здесь представляет череду скитаний по съемочной площадке. Буш, простите, Бролин исправно весь хронометраж твердит одну и ту же военную истину, а Роберт Патрик из кожи вон лезет, чтобы запомниться зрителю - сцен с его участием подозрительно мало. Все вышеперечисленное мной, тем не менее,  всего-навсего жалобы да симптомы. 

Полную историю болезни надо искать в сценарии. Как мы помним, сие душераздирающее явление в кинематографе по-своему изображает события, способствовавшие заключению криминального авторитета Микки Коэна под стражу. Причем, изображает настолько по-своему, что диву даешься, как такое можно снимать на полном серьезе. Сами посудите - группа отмороженных полицейских, не стесняясь показывать лица, наносит время от времени визиты в лавки и игорные дома криминальной империи Микки Коэна, но постоянно попадает впросак. Казалось бы - сам Бог миловал сорвать занавес и представить совершенно сумасшедшую комедию. Но нет, до самых титров 'Gangster squad' остается суровой-мужской-производственной-драмой, где острая нехватка талантливого сценариста начинает ощущаться уже через 15-20 минут. Ощущение deja-vu мгновенно сменяется приступами гомерического охота от лицезрения истеричного авторитета, а где-то через полчаса с запозданием доходит, что только благодаря всепоглощающей идиотии антагониста главные герои имеют шанс одержать победу. Правда, чем ближе развязка - тем больше вопросов о том, как хоть кто-то из главных героев умудрился вообще пережить войну.

Однако, режиссер не задается подобными вопросами, выстраивая эстетически правильную и красочную картинку. Ему нравится снимать актеров в соответствующих костюмах и декорациях. Стоит копнуть глубже - и приходишь к выводу, что это творение можно назвать разве что 'художественным', но вот 'фильмом' - никогда.

Вердикт: красиво, но безобразно.

5 из 10

P.S.: к достоинствам картины можно отнести операторскую работу, неплохие и ненужные спецэффекты и шнобель Шона Пенна.