'Охотники на гангстеров' занимали в моем списке ожиданий далеко не последнее место. Перенос премьеры, который, на мой взгляд, был надуманным, но все же был, вылился в томительный круговорот разного пошива кинопремьер, которые я с переменным успехом поглощал, все же возлагая определенные надежды на 'Охотников'. И настал Час Х.

Джош Бролин, Райан Гослинг, Шон Пенн и Эмма Стоун - вот только первостепенные имена шикарного актерского состава. Гангстерская тематика, стильно скроенный трейлер, при просмотре которого я прыгал от счастья - все настраивало на позитивный лад. Что же в результате? Довольно смешанные чувства раздирали после выхода из кинозала. С одной стороны, зрелище я получил, ингредиенты которого, в общем-то, весьма вкусные, но заворот кишок меня накрыл по другой причине. Подобный каст-лист, способный пободаться с актерским костяком Малика и Тарантино, был, грубо говоря, использован, ровно как человек использует возможности мозга - на 10%. Сыграть по способностям дали, скорее всего, лишь Шону Пенну, пусть и присутствие его в кадре было не таким уж и продолжительным. Гослинг, по всей видимости, на съемках просто весело провел время, что, все равно, видится потолком актерского диапазона некоторых нынешних звезд. Он не сыграл плохо - он просто сыграл. Талантливую Эмму Стоун впервые настигла участь 'красивого приложения к крутому герою'. Она потрясающе выглядела в своих нарядах - вот, в принципе, и всем, чем мог похвастаться ее персонаж. Что уж говорить о Роберте Патрике, Джоше Бролине, Джованни Рибизи и Майкле Пенья! Джош Бролин супил брови и включил 'Godmode' уже с начала фильма, с которыми и проходил ровно до конца, а об остальных троих я забыл прямо во время просмотра, ибо их герои были, словно, на 157-плановых ролях. 

Врать не буду, экшн-сцены были бодрыми. Именно их присутствие и обильность по ходу повествования не давало мне повода в сердцах зарыдать. Кстати говоря, хронометраж картины, у меня в голове, обрисовался крайне недолгим. Я сел в кресло, пошли анонсы, начался фильм - 28 минут - и он закончился. Вот примерно так мне показалось.  

В итоге: простой развлекательный боевик. Мои, скорее всего, слишком завышенные ожидания, авансом предрекавшие новых 'Неприкасаемых', как оказалось меня же и потопили. Ни в коем случае, не плохой фильм, но, к сожалению в первую очередь моему, ничем выдающимся, кроме платьев Эммы Стоун, неспособный похвастать.