Выбирая данную картину для просмотра, руководствоваться стоит, разве что, любовью к актерам, занимающим основное экранное время, ибо чем-то большим похвастаться она не может.

Сюжет банален до невероятности. Ну крутой мафиози, ну держит город в страхе, ну да, купил всех и вся, кого не смог – замочил. Ну вот собирается группка не самых примерных полицейских, которые, что называется, действуя не по закону, но по совести, начинают борьбу за освобождение города от тирана. Это, в общем-то, и все. Видели мы подобное тысячу раз, и, уверяю, не найдете Вы в фильме ни единой оригинальной мелочи. Все настолько пресно и примитивно, что даже удивляет.

Ребятки (посмотреть тут, в общем, есть на кого) пафосно прогуливаются в своих модных шляпках, о чем-то болтают, частенько стреляют, диверсии устраивают, и все, вроде бы, не так плохо, если бы, в то же время, не было так скучно.

Шон, который Пенн, последнее время при первом же упоминании вызывающий у меня улыбку (спасибо группе USB), в принципе, был очень даже органичен в роли главного злодея. В общем-то, самый колоритный персонаж ему и достался, была возможность хоть что-то отыгрывать. Остальные же…но тут придираться нужно, опять-таки, непосредственно к сценарию.

Картинка же, в целом, довольно приятна, стилистика середины XX века оказывает хорошее впечатление. Процесс просмотра не напрягает, каких-то негативных эмоций нет. Только вот правда, ни каплей идейной ценности фильм не обладает, что действительно печально. А уж пафосная речь в финале вызывает вообще лишь пренебрежительную ухмылку. Я не против пафосности, только если она реально уместна. А когда такой неинтересный фильм завершается еще более банальным финалом…что уж говорить. 

Оценку ставлю только за красивую внешнюю оболочку столь пресной и неказистой начинки.

6 из 10