Ждал этот фильм. Меня привлекал Лос-Анджелес 1949 года, манила стилистика тех времен. В итоге, фильм меня слегка разочаровал. Наверное потому, что я настроил себя на какое-то глубокое, драматическое повествование, а получил очередной голливудский боевик, коих много. Я не хочу назвать этот фильм плохим: для единичного просмотра, особенно любителям экшена, он подходит на сто процентов. Да и подбор актеров замечателен: чего стоит только Райан Гослинг, так запавший в душу после 'Драйва'. 

Но та самая атмосфера 50-х, к глубокому сожалению, служит здесь лишь фоном происходящих событий. Она просто есть, она не выделяет себя чем-то. С таким же успехом этот сюжет можно было наложить на любые декорации, пришедшие вам в голову сейчас: действие могло происходить и на Диком Западе, и в городе будущего, и в наши дни, да где угодно. Фильм бы от этого ровным счётом не изменился, и это хорошо для него, но плохо для тех, кто, как и я, смотрел его ради той самой эпохи послевоенной Америки. 

Возможно, вы обвините меня в том, что я слишком предвзято отношусь к фильму из-за того, что я ждал от него того, чего он в принципе и не обещал, и будете правы, поэтому я не буду критиковать его, разносить его пулеметной очередью ругательных слов. Просто скажу: это хороший, крепкий боевик-блокбастер, вполне подходящий для вечернего просмотра. Главное не искать в нем глубокого смысла и не пытаться через него проникнуться атмосферой 50-х. 

Ставлю ему 

7 из 10