Честно, фильм досмотрела с трудом. Причиной тому стали следующие нюансы:

1. Эмма Стоун, не смотря на то, что после 'Прислуги' я добавила ее в список терпимых актрис. 

Роль гангстерской красотки ей не слишком удалась. Более того, сам персонаж Грейс показался мне каким-то лишним. Человек-невидимка - хорошее замечание. Да, ближе к окончанию, она нелепым  и случайным образом обрела свою 'значимость' (именно случайным, поскольку убегая от главы преступного мира не стоило находится там, куда он уж наверняка заглянет). . но если Флейшер претендует на статус классики жанра стоило бы учесть, что роковая женщина, занимая почетное место в сюжете, хоть один раз должна быть причиной чего-то 'важного', быть таким же субъектом как и хороший\плохой парень. И уж тем более она не прыгает в постель к каждому, кто ей даст прикурить. В добавок, я так и не поняла причины ее первоначальной привязанности к Микки - ситуацию исправила бы загадочность героини, но выжать из нее удалось только простушку в дорогих нарядах. 

2. Джош Броллин получился неким Оушеном конца 40-х. Возможно, мне лишь показалось, но подобная мысль проскользнула несколько раз. Благо, что акробатов не было. 

3. Мальчик, который чистит обувь. Кто он? Почему именно его выбрали в качестве толчка для сержанта Джерри? Мне очень недоставало ответов на эти вопросы - без них чувствуешь себя бездушным человеком, когда в 'этот момент' не возникает ни малейшего сожаления. 

Впрочем, на этом и остановлюсь - слишком большой список получится. 

Что хорошего? Хорош город. Хорош Шон Пенн. Очень постарались гримеры и директор по костюмам. Чисто наглядно фильм получился красивый, стилистический. К оператору претензий нету. Вся беда в том, что по сравнению с некоторыми кинолентами о гангстерских переделках 'Охотники' слишком отстают. И уж тем более их не разберешь на цитаты, а это также имеет большое значение в заданном жанре.   

Но спасибо им за то, что не отбили напрочь любовь к подобным сюжетам и за то, что захотелось пересмотреть 'Лицо со шрамом' еще раз!

6,5 из 10  

 