Планируя просмотр нового киноизделия на тему бандитских разборок середины 20-го века, берегитесь всяких там статей в Википедии о фильме – ибо слова «криминальная драма» в жанровой графе настраивают на строго неправильный лад. Ожидая увидеть серьёзное произведение, вы гарантированно будете шокированы идиотским сюжетом, смехотворно-пафосными диалогами и картонными персонажами. «Картонный», впрочем, применительно к главному герою в исполнении Джоша Бролина вряд ли применимо: этот похож скорее на чугуниевую чушку по глубине актёрской игры и адекватности реакции на окружающую обстановку.

Примерно к середине просмотра, однако, обманывать себя становится уже совсем невозможным, и зритель готов поверить в то, что «Охотники на гангстеров» – это комикс. Тогда ряд претензий к фильму если не отпадает, то по крайней мере отходит на второй план. Но увы, и как кинокомикс данное произведение не может похвастаться достаточным набором неоспоримых достоинств. Несколько действительно стильно снятых сцен погонь/перестрелок, да приятное ощущение от наблюдения за Райаном Гослингом, Эммой Стоун и Шоном Пенном на экране – вот тот максимум ништяков, который разумно ожидать от просмотра.

Рубен Флейшер когда-то подарил миру замечательный «Зомбилэнд», и одним этим уже увековечил своё имя в киноистории накрепко. Ну а новый бестолковый «Гангста сквод» – ладно, переживём, что уж. Но в кино идти я не рекомендую; разве что, если вы девочка, и ответ на вопрос «Is Ryan Gosling Cuter Than a Puppy?» вам представляется сугубо однозначным.

5 из 10