Я и не подозревал до недавнего времени, что у молодого российского актёра Петра Фёдорова уже есть свой режиссёрский дебют, тем более на такую острую тему, как гомосексуальность. В котором сам же Пётр Фёдоров играет главную роль – гея. Преисполненный любопытства, я не помедлил с просмотром.

Первой мыслью было: «Концептуальный треш». Фильм снят в специфических тонах, с преобладанием отфильтрованного белого света, отчего контуры предметов и людей нечёткие, как в картинах треш-индустрии. Уже изначально «Через задний проход» (другое название – «PER RECTUM», с латинского – «Я мужик», что звучит гораздо благопристойнее) заявляет себя как «кино не для всех». Массовый зритель от такого бежит самым простым способом – выключая его. Второй мыслью было: «Да ну, бред, это не Пётр Фёдоров в главных ролях». Учитывая, какая сейчас у актёра внешность и спектр ролей, невозможно поверить, что этот тощий паренёк – действительно он. Весь фильм приходилось думать, что меня водят за нос. А может, так оно и было. А с другой стороны, может, время и качалка меняют людей до неузнаваемости. В обе истины охотно веришь.

Итак, сюжет рассказывает о гее по имени Глеб, решившем «стать мужиком». Больше никакой тебе манерности, однополого секса, сомнительных клубов и алкогольного забвения. А как стать настоящим натуралом? Нам во внимание предлагаются два самых банальных выхода, приходящие первыми на ум: спорт и завод.

Да, друзья! Именно так и никак иначе. Спорт. Завод. Всего-то и нужно, чтобы забыть о гомосексуальности, заложенной природой, что научно доказано, и невозможной для исчезновения. А что в итоге происходит в мире Глеба? В итоге все вокруг оказываются гомосексуалистами. Верите? А вот! Все вокруг – геи. Идеально.

Нет, честно, я не могу оценивать фильм отрицательно, потому что до самого конца он вселяет надежду на здравость сценария, на логичную последовательность действий, на правдоподобие и жизненность. Таков кинематографический почерк, обманчивый по своей структуре, шепчущий то, что желает услышать наивный зритель: «Смотри, какая тема затронута! Не хочешь узнать, чем всё закончится?». И лишь перед финалом на тебя обрушивается истина, что Пётр Фёдоров, уже раз сто упомянутый, на самом деле и не знает никакого решения. Он только пытается разобраться, он играет со своим материалом и с чужими ожиданиями, он хорошо монтирует и подбирает операторские планы. Даже музыку, вполне подходящую случаю, умудряется подобрать. Но именно то, во что по ходу действия превращается история, меня глубоко удивляет и озадачивает.

Главный герой, пытающийся избавиться от своей сущности, от своего «Я». Добивается ли он успехов после турника и станков? Ответ на сей вопрос лично мной трактуется просто. Он меняется, как и хотел, но больше внутренне, и изменили его не сами спорт и завод. Изменили его в первую очередь поиски собственной брутальности. Он остался тем же гомосексуалистом, потому что вряд ли гомосексуальность излечима, но его характер в корне стал другим. И хорошо ли это? Кто-то скажет, что нет. Потому что если человек становится жестоким, это не может быть хорошо. Но, как можно судить по финалу фильма, именно это привлекает гомосексуалистов. Сила, даже если она направлена не во благо.

Вот к таким выводам можно прийти после просмотра. Хотя вряд ли получается отнестись к ним полностью положительно. Фильм очень странный и не скрывает этого. Он действительно не для всех, причём полноценным исследованием по теме «как гею стать натуралом» его тоже не назвать. Становление героя происходит быстро, грубо, в чём-то неправдоподобно, потому что я не верю, что Глеба всё время окружали такие же, как он сам. С точки зрения сюжетных поворотов это допустимо, но в применении к логической составляющей это – лишь сомнительная попытка возвысить личность человека, старающегося измениться в лучшую сторону, над остальными людьми. Мол, смотрите-ка, пока он метит в натуралы, кругом все не те, кем кажутся.

В подобное я не верю. Так что отношение к данной работе у меня сложилось очень непонятное, смутное, нейтрально-озадаченное, если хотите. Не касающееся оценок «понравилось» или «не понравилось».

5 из 10