Общеизвестно, что при просмотре скучного фильма зрители интересуются в начале, зевают в середине и спят в конце. Тут - в обратном порядке, пожалуйста.

Уж слишком много в фильме всяческих 'но' и 'слишком'.

Музыка хорошая, но ее слишком много.

Картинка хороша, но глаз не успевает, слишком быстро мелькают кадры.

Сюжет интересен, но раскрытие его невнятное.

При изучении истории картины можно узнать, она была награждена призом «За тотальную противоестественность формы и содержания» на фестивале независимого и малобюджетного кино «Дебошир-фильм. Чистые Грёзы -9». Говорящие названия, не правда ли?)

Желание главного героя вполне искренне, и душевные муки в какой-то мере понятны. Но вот дела - по идее, надо смеяться, как минимум в трех эпизодах. А не выходит, даже мысль такая появляется задним числом.

В общем, последними и первыми моими словами в течении фильма было - 'Да ладно?!'... Что делать дальше, я просто не знала. При всех минусах и недостатках фильм интересен и достоин. 

Закрывая глаза на все 'Но':

7 из 10