Юная комсомолка-геолог прибывает в горы на поиски ценного металла. Она находит нужное ископаемое, свою любовь, но ей суждено погибнуть в горах.

Красивая романтическая история о трагической любви статного джигита и смелой, отважной девушки, чистой как тургеневская героиня. Только в отличии от классической героини наша  - активный борец за народное счастье. Комсомольский билет не даёт ей поступаться принципами марксизма, которые, правда,  не касаются её отношений с любимым. Авторы не знали какую линию выбрать и как их перемешать: отношения с любимым, с которым одинаковый взгляд на классовую борьбу, но разный менталитет, любовный треугольник, борьба с вредителями советской власти и мистику с всадником, символизирующим архангела Михаила.  В итоге получился нескучный интересный фильм, где все намешано, но с трагическим финалом.

7 из 10