Уважая Федорова и веря, что его ждет признание и множество удачных фильмов, хочу сказать, что эта работа мне не понравилась. Однако не могу сказать, что ее смотреть не надо - можно смотреть тем, кому интересна тема, интересен автор, интересно русское кино. некоторые моменты, однако, можно перематывать.

Главная претензия - невнятность. Размытые, тягучие сцены, часто содержащие или какой-нибудь предмет мебели, или стену, или небо... Что происходит на экране почти никогда не может ответить на простой вопрос (одновременно главное требование, по-моему, к режиссеру) - зачем это снято.

Примеры:

- зачем так долго просыпаются герои, 

- зачем главный герой перед зеркалом чистит зубы,

- зачем панорама завода

и т.п.

Много хорошей музыки, которая принята атрибутом гей-культуры... Это Simply red, Queen, разное disco...

НО, когда идет музыка, сюжет останавливается и мы смотрим клип. По-моему, это не плюс.

Из достоинств - есть смешной эпизод с врачами и медосмотром, веселая пародия на Фредди Меркьюри, и все-таки хорошо, что главный гей - не размозня и пару-тройку раз крепко ударяет 'своего брата'.

6 из 10