С интересом посмотрел сериал 'Туман рассеивается'. Фильм в духе советского кино со всеми особенностями.

Тема безусловно интересная. Возможность узнать особенности работы, которая вся сплошная тайна, не может не вызвать интерес. Есть в мелочах познавательные моменты. Сюжет в принципе увлекательный. Но вот реализация эпизодов, реально плюшевая. Как-то все как в магазине игрушек. Самой заметной игрушкой выглядит один из главных героев - Сергей Смирнов. Смазливый и очень положительный персонаж, настолько плюшевый и искусственный, что возникает вопрос - зачем его взяли на эту роль? В солдатики поиграть? Улыбается там, где не смешно, смотрит постоянно исподлобья, прям как грозный воин. Ну а  реплики и поведение в кадре, сплошь полное искусство, от слова искусственно. И как-то по-детски уж очень. С учетом сходства фамилии молодого актера, Владимира Герасимова, с другим главным героем и одновременно режиссером - Евгением Герасимовым вызвало определенные вопросы. Ну конечно! Это же сын известного актера и преуспевающего творческого и даже политического деятеля - Евгения Владимировича Герасимова. 

К самому Евгению Владимировичу по актерской работе вопросов нет. Он как и другие  известные актеры - Андрей Мягков, Михаил Жигалов, Борис Романов, Борис Плотников и другие, на своей игре фильм и вытянули. Кстати, очень понравился Юрий Андропов в исполнении Вячеслава Жолобова. Не очень похож внешне, но зато очень убедителен. 

Вот и остался один вопрос к Евгению Герасимову - зачем же Вы личные семейные интересы в кино переносите? Без очков видно как отец весь фильм теплыми глазами на сына любуется, а тот все улыбается где ни попадя. Ну разве здесь место для семейных агушек? Может он и способный парень, все же МГИМО закончил, в такой интеллигентной семье вырос. Но не созрел он для такого кино. Тренироваться, видимо, в ТЮЗе уместнее или по прямой специальности работать.

Прошу извинить, не хоте никого обижать. Сказал о том, что весь фильм перед глазами было.

А так вероятно для своего времени, 2010 г., может и сойдет. Хотя нестыковок очень много.