Возможно, это кино когда-нибудь будут считать культовым. В любом случае что-то исторически объективное посмотреть всегда полезно. Тем более когда речь идет о революционной технологии, благодаря которой в том числе вы сейчас и читаете этот отзыв.

А возможно когда-нибудь снимут высокобюджетное популярное кино про создание google или AOL наподобие 'Авиатора'. Пока же саксесс-стори в области IT рассказываются вот в таких вот замечательных, но не очень популярных фильмах от ВВС.

Ценителям понравится.

8 из 10