Казалось бы странно, глубокий старик пишет отзыв на фильм, основанный на серии игрушек ЛЕГО для детей. Но Бионикл были для меня не просто серией игрушек (в отличие от нашумевших трансформеров, которые по сути куда более детские чем Биониклы). Вселенная мира Bionicle завораживала прежде всего своей эпичностью, мифологией, символичностью. И пусть её герои мало походили на людей, им сопереживаешь и привязываешься к ним. Этим духом пропитаны все три фильма от студии Miramax. И я памятую о увлечении детства решил посмотреть этот фильм.

Жаль что хорошую историю Биониклов превратили в мыльную оперу наподобии бесконечных фантастических мультсериалов о роботах.

Ни одного намёка на старых персонажей, места действия, события. Ранее закадровый Мата-Нуи - теперь титан в золотой броне. Да, я так и представлял себе Великого духа из 1 части..

Сюжет банален, конец скомкан, персонажи не прописаны. Смена студии пошла только во вред. Я уверен что Miramax сняли бы лучше, будь они сейчас 'живы'

6 из 10 

только из уважения к Биониклам