Сегодня утром решил посмотреть данное кино. Перед просмотром, удивительно, не было никаких сомнений, так как я читал сюжет фильма, видел трейлер и думал, что будет очередной фильм ужасов про то, как группа людей оказалась в западне и их что-то очень нехорошее убивает. Все-таки решился посмотреть. Вообщем, после просмотра могу сказать, что кино вышло так себе, а если говорить по-честному, то лично мне данная картина показалась средненькой и недоработанной. Не знаю, то ли сценаристы придумали одну мысль, ее оказалось мало и они стали сгребать другие мысли в кучу и додумывать на ходу, причем плохо, считая, что так будет лучше, то ли они вообще не задумывались про фильм, а на скорую руку его сняли и забыли. Вначале создавалось ощущение, что увижу простенький фильм ужасов, однако дальше создатели накрутили такого... Вообщем, не буду говорить чего. После середины мне становилось смотреть все скучнее и скучнее, а потом, когда пошла полная бессмыслица, мне хотелось просто выключить телевизор, но я все-таки досмотрел этот фильм. Могу сказать, что многие надежды, которые я возлагал на него, быстро рухнули.

По сюжету, действия фильма развиваются в достаточно большом доме, где толпа байкеров устроила крутую и очень громкую вечеринку. Главные герои фильма - группа байкеров и их подруги. Они приезжают на эту вечеринку и остаются там даже после того, как все остальные, кто там был, давно разъехались по домам. В конечном итоге они решают вовсе переночевать в этом доме. Однако все их планы резко меняются, так как одной из девушек, с которой они сюда приехали, начинают происходить странные вещи. Ее друзья видят, как она, истекая кровью идет по дороге и просит помощи. Они привели ее в дом, однако та спустя некоторое время резко потеряла контроль, взбесилась и буквально, зацарапала до смерти одного из ребят. Ее привязали к кровати и начали думать, как же уехать отсюда, если ни одна машина, как назло, не заводится, а помощи ждать неоткуда. Но ведь не получится вечно удерживать обезумевшую девушку, тем более, что нужно выяснить, что с ней случилось. 

На мой взгляд, фильм получился средненьким и недоработанным. Самое необъяснимое и странное начинается тогда, когда появляется персонаж по имени Вернон, и его товарищи. Не понятно, зачем их сюда добавили, можно было вполне обойтись без них. Хотя я подозреваю, что это сделали, чтобы растянуть время фильма. Теперь, я перейду к плюсам и минусам. В плюсы занесу неплохую актерскую игру, атмосферу, которая здесь очень даже удалась. 

Также можно отнести и неплохие спецэффекты, хотя местами казалось, что они достаточно плоховатые, но в большинстве случаев они были нормальными. В минусы я занесу то, как создатели воплотили идею. Нет, если бы в фильме оставили идею с тем, что байкеры остались в доме, их подруга изменилась, и они бы стали искать выход, то это было бы нормальнее, пускай даже кино получилось коротким. Однако они намудрили здесь такого, чего даже трудно представить. Еще занесу затянутость, которая происходит где-то с середины. Но я думаю, серьезный минус картины - ее идея.