«Усама» - это история маленькой девочки в неприветливом мире и первый фильм, снятый об Афганистане времен падения режима талибов. Он вышел в 2003 году и завоевал ряд премий на международных фестивалях, в том числе и «Золотой глобус» за лучшую иностранную картину.

В фильме показан Афганистан эпохи правления Талибана, когда женщинам не разрешалось выходить на улицу без сопровождения родственника-мужчины, и они не имели возможности работать вне дома. Чтобы хоть как-то выжить без кормильца, вдова вынуждена переодеть свою 12-летнюю дочь в одежду мальчика и пристроить ее на работу в лавку. Девочка, которой дали имя Усама, не знает, как вести себя в мечети во время молитвы, не умеет совершать религиозное омовение, чем вызывает подозрения окружающих. В обществе с жестко регламентированными устоями нелегко быть и мальчиком.

Вскоре всех ребят забирают в талибское медресе, где учат не только читать Коран, но и обращаться с оружием. Переодетая девочка буквально парализована от ужаса, как, впрочем, и весь окружающий ее город. Одни лишь мальчишки не унывают, не обращая никакого внимания на близкую перспективу стать воинами Аллаха. Тем сложнее приходится среди них Усаме - она не принимает участия в шумных мальчишеских играх и не смотрит зачарованно на оружие. Девочка живет в вечном страхе перед разоблачением, за которым, по законам ислама, следует неминуемая смерть.

Режиссер отлично передает атмосферу повседневного страха и молчаливой безысходности, в которой жили афганцы при власти талибов. Забивание женщин камнями, постоянные проверки и обыски - все это подается просто и обыденно, без аффекта и излишнего натурализма. Ведь даже в таких условиях люди пытались оставаться людьми. В картине нет явной пропаганды, пафосных заявлений о террористическом режиме талибов, нарочито жестоких сцен, призванных подчеркнуть бесчеловечность и бессердечность религиозных фанатиков.

Тем не менее, сразу после премьеры фильм привлек внимание не только критиков, но и политиков, которые не преминули использовать его в своих целях. А вот чего не отнять у «Усамы» - так это искренней игры непрофессиональных актеров и строгого «документального» стиля, перенятого, очевидно, у родственного иранского кинематографа.