Мамору Хосода - безусловно, талантливый и самобытный творец. 'Девочка, покорившая время' и 'Волчьи дети Аме и Юки' тому наглядный пример. Впрочем, смотреть 'Летние войны' я решила не потому, что знала имя режиссёра, а потому, что увидела кадры из него в каком- то видео и меня увлёк визуальный стиль. Кто создатель я поняла только по рисовке, когда фильм начался. 

Ну... назвать его плохим нельзя. Но определённо можно назвать довольно слабым. 

Во-первых, совершенно не обусловлено, что такое ОЗ и как она работает. Создаётся впечатление, что у автора было некое видение виртуальной реальности, но додумать до конца он её не смог, и просто вплёл визуальные образы как умел. Тот же Король Казма имеет такой классный дизайн, что именно кадры с ним меня сподвигли на просмотр. Но когда сюжет начинает раскрываться... Даже закончив примат на тройку, я вижу, насколько это смешно. Смешно именно потому, что пытается казаться реалистичным. 

В фильме есть и прекрасные кусочки в виде той же семьи, великолепного персонажа бабушки - вот это было атмосферно, особенно возвращение блудного сына. На этом фоне очень обидно, что главный герой - никакой. Он говорит о своей семье, о том, что постарается, классно решает задачки, но нам почти не показывают его эмоций от каких-либо событий и как они на него влияют. Из-за того, что не определено, в каком состоянии находится персонаж в начале, невозможно и определить, изменился ли он в конце. То есть, главный герой ни сам активных действий не принимает, только помогает другим, ни реакции на действия других толком не выказывает. С тем же успехом его можно было бы убрать, а главной героиней сделать Нацуки - она раскрыта лучше. 

Сам по себе сюжет... Одна глобальная сеть, на которую завязано управление большей части компаний на Земле? Если зареган один сотрудник, то можно взломать всю компанию? Использование для профессиональной деятельности приложений, которые являются частью глобальной соцсети, или чем там оно является? Мир так не работает! Молчу уже о спутнике, который использует координаты GPS. Сам сюжет ничего, даже спасение мира готова простить, но вот способ... Если автор хотел показать опасность электронности нынешнего мира - можно было сделать это реалистичнее, например, если бы ИИ распространял вирус и взламывал непосредственно компьютеры.

Фильм выглядит, как монстр Франкенштейна, сшитый из двух недоработанных, хоть и очень хороших задумок. Непроработанный виртуальный мир без правил. Нераскрытые отношения колоритной семьи, из которых могла получиться история куда лучше имеющейся. Огромное количество роялей в кустах. Вроде и мило, а вроде и ни о чём. 

Резюме: можно не смотреть. Ничего особенного вы не теряете.