   К сожалению, сериал и впечатления от него оказались на уровень ниже первой серии и слов, с которых она начинатеся: «Ханаан. Ты – жертва, чье прошлое забрала война. Она – человек, потерявший прошлое в борьбе за власть. Рожденные в бойне солдаты вооружаются ненавистью. Хоть вы и стали солдатами по схожим обстоятельствам, но живете по-разному. Слушай, Ханаан. Ты не сможешь отвечать ненавистью на ненависть… вечно», оказавшись по уровню сюжета типичным «вирусо-мутантным» боевиком. 

	В плане реалистичности понимаешь, что смотришь именно мультик. Это выражается в том, что куда бы не поехали персонажи, все обязательно встретятся и пересекутся. Скажем, девушка, приехавшая в город для репортажа о антитеррористическом съезде, оказывается дочерью главы фармакологической компании, разработавшей лекарство от вируса, который в этом городе террористы распылили; когда компания «положительных» поехала на место ранних испытаний вируса, туда прилетели «отрицательные». 

Собственно сюжет – дикий винигрет. Секретные организации, мутагенный вирус и собственно мутанты,  контролируемые террористической организацией, попытка развязать третью мировую войну и предотвращение падения бомбы… Все это проходит как бы фоном для неплохого экшна и более интересных взаимоотношений между героями.

	Основные линии взаимоотношений

   Альфрад и Ханаан, а если быть точным, две Ханаан, и в этом скрыт смысл их взаимоотношений: они хотят убить друг друга, но, с другой стороны, нуждаются друг в друге

	Ханаан и ее подруга, которую она постоянно спасает;

	Неадекватная сестричка Альфрад и ее мазохистский подчиненный – та еще  парочка;

	Подруга Ханаан и журналист, приехавшие в Китай – типично комедийное сочетание. 

	…есть еще второстепенные персонажи, в том числе комедийные, и линии отношений между ними, но они не так интересны.

	О главных героях

	Определенно понравились главные героини – Ханаан и Альфрад – с их противоречивыми отношениями и убийственной в обоих смыслах харизмой.  Обе они стали профессионалами в мастерстве спецопераций, обучаясь у Шама, человека с военным прошым, который получил два одинаковых заказа – сделать из простой девочки нечто особенное. Проблема в том, что это были конфликтующие организации.

	Ханаан 

Блондинка (следствие вируса, действию которого она подверглась) с паранормальной синестезией (такие люди есть и в реальном мире), позволяющей ей не только совмещать ощущения, но и видеть ауру и, соответственно, чувства людей, а также взламывать пароли, улавливая закономерности в машинном коде. Обворожительно выглядит, а когда дерется, напоминает хищницу; от нее прямо веет запахом жизни и свободы. Трудолюбивая, оптимистичная и влюблена в свою совершенно непримечательную подругу. Работает на организацию, борющейся с терроризмом неофициальными методами. Ненавидит Альфрад из-за того, что та убила Шама.

	Альфрад

	Брюнетка азиатского происхождения. Глава крупной террористической организации. Умудрилась развязать войну между США и Китаем на протяжении сериала. Предпочитает «пацанский» стиль одежды, но может выглядеть как роскошная дама благодаря своему великолепному телу. Сильнее Ханаан физически. Завидует ей из-за того, что Шаму нравились сверхспособности Ханаан. Шам обоих девочек назвал Ханаан, но Альфрад взяла себе новое имя. Неоднозначный и интересный персонаж. Осознает  все, что совершает. Сильный человек. Лет на десять старше Ханаан.

В целом

За первую серию, за харизматичных и неоднозначных главных героинь

7 из  10