С творчеством Джареда Хесса я до селе была не знакома, но после увиденного могу смело утверждать, что Джаред Хесс - это Эд Вуд нашего времени. Он определённо обладает своеобразным мышлением и воображением, результатом которых, собственно, и есть комедия «Господа Бронко».

Нелепость и придурковатость этого фильма почему-то не раздражают и не утомляют, даже наоборот - умиляют и заряжают позитивом. Магической ауре, созданной Хессом ещё изначально (эти шикарные титры и трек «In The Year 2525»), невозможно сопротивляться, она попросту вне объяснений.

Сюжет до безобразия прост и банален, но здесь гораздо интересней наблюдать не за сюжетной составляющей, а за каждым из неповторимых персонажей, странность которых буквально зашкаливает. Школьник-тихоня Бенджамин, который пишет совершенно больные (в хорошем смысле этого слова) фантастические романы; его мама Джудит - дизайнер-модельер в стиле «футуризм», швея и мастерица фигурок из поп-корна в одном лице - бережливая женщина, которая безгранично заботится о своём единственном сыне; писатель Шевалье, фантазия которого иссякла и который, пользуясь случаем, без зазрений совести крадёт идею романа у своего поклонника; друзья Бенджамина Табата и Лонни - киношники-самоучки, способностей и технической базы которых хватает только на «треш»... Реальная жизнь всех этих нелепых людей переплетается на экране с эпизодами безумного романа Бенджи «Дрожжевые лорды» - как видит своё творение мальчик и взгляд на эту же тему коварного похитителя чужих идей Шевалье.

В этой конве безумных событий красной нитью проглядывается несколько ценных идей. Во-первых, конечно, терпенье и труд всё перетрут, старания вознаграждаются, а справедливость торжествует. Во-вторых, пускай и плоская, но всё же не бесполезная тема развенчания культа личности горе-писаки Шевалье, откуда следует вывод, что всё в этом мире относительно, а слава и признание - временные явления, и невозможно всю жизнь пожинать плоды случайного успеха. 

Безусловно, оценивать это совершенно несерьёзное кино серьёзно очень сложно. Но «Господа Бронко» не только выделяются со всей череды себе подобных, а ещё занимают достойную позицию среди оригинально воплощённых сюжетов.