Господа, любители аниме, почитатели таланта Мамору Хосода, здесь всё предельно просто. Если вам довелось увидеть его первое полнометражное творение - экранизацию саги о дигимонах, ни в коем случае не смотрите этот фильм. У вас ненароком возникнет чувство дежа вю. Почему?!

Начала картины идёт на ура. Приятные персонажи, тёплое описание лета, незатейливые шутки и диалоги, потом вообще сказка... если вы из провинции, ну или просто знаете, что такое БОЛЬШАЯ семья, вам безумно понравится встреча главного героя с семьёй его подруги: очень, очень похоже, по-домашнему и просто мило. Но вот далее наступает некий коллапс, который выпускает в мозг определённый поток мыслей: куда смотался режиссёр и кто пришёл на его место!?

Абсолютно точная копия сюжетной линии из Digimon: The Movie. Только вместо дигимонов - аватары, вместо тамеров - пользователи ОЗ, вместо таймера, ведущего отчёт до падения ракеты - таймер, ведущий отчёт до падения спутника. Ага. Пространство интернета просто под копирку срисованно с вышеупомянутого фильма, злодея вот только немного подкорректировали, но даже идею эволюции благополучно слямзали оттуда. Ну а финале, нашим обпотевшим изнемождённым героям помогают добрые детишки со всего мира. Вот-вот.

В итоге, не хочу сказать, что всё вышеописанное мною несёт негатив по отношению к этому творению, но просто предупреждаю. Я являюсь большим поклонником дигмонов с детства, 'Девочка, покорившая время' тоже в списке любимых, но что хотел автор показать 'Летними войнами' для меня остаётся загадкой. Зачем снимать то, что уже снимал, только под другим названием!? Может, это стиль, может, он просто не насытился, может коммерция... но будем ждать новых подвигов.