Компьютерные технологии играют не маловажную роль в жизни человечества. Скорость их развития просто уникальна, все в наше время опирается на компьютерные программы. Страшно представить, что в один прекрасный день настанет тот миг, когда совершенная технология окажется не совершенной и иллюзия абсолютной защиты пройдет, когда то, что создано рукой человека, станет средством его уничтожения. Именно в эти моменты становиться ясно,  что на самом деле важно, что имеет значение и чем стоит дорожить.

Именно эта тематика нашла свое отражение в данном  аниме, компьютерные технологии, все тонкости виртуальной жизни пользователя, своего рода виртуальная трагедия, ведь сеть все-таки пострадала, но конечно не это является основной его идеей. Сила традиций и единства, истинные японские семейные традиции, желание жить и быть счастливыми, умение прощать и любить, отпускать,  оставляя в душе самые лучшие воспоминания. Идея: « все, что создано человеком – не совершенно…». 

Летние войны,  как и другие работы Мамору Хосода, оставляют после просмотра положительные эмоции и заставляют призадуматься о том, что действительно важно.  При просмотре работ Маморо, начинает казаться, что Хосода выполняет функцию своего рода маяка, не дающего нам забыть, что прекрасное и теплое все еще существует, что пока есть люди верующие в это, что вымысел – не сказки, что надежда есть и всегда будет, что никогда не поздно вернуться к родным берегам.