Из всех аниме-режиссёров Японии выделить можно лишь нескольких, чей почерк разительно отличается от других. Это невероятный Хаяо Миядзаки, Исао Такахата, Макото Синкай, японский «Дэвид Линч» — Сатоси Кон и Мамору Хосода, который начинал не очень удачно, снимая «Дигимонов» и некоторые серии «Ван-Пис». Со временем перейдя на стезю полнометражных аниме, выдав свою пока что лучшую работу «Девочку, покорившую время». После чего сотворил «Летние Войны». И тут получилось очень интересная ситуация. Аниме условно можно разделить на две истории. Первая повествует о недалёком будущем, где создали самую безопасную сеть, искусственный разум под названием OZ. В последствии систему захватывают, нарушается привычная жизнь людей земли, потому как сеть соединяет в себе все системы различного характера комфортабельности человека. Скажем так, фантастика об искусственном интеллекте. 

Вторая же, история о большом семействе, собравшимся всем вместе, чтобы справить день рождения бабушки. Её внучка когда-то пообещала, что в скором времени обязательно выйдет замуж, и дабы её не расстраивать пригласила своего одноклассника для «работы», выдав за своего парня. Так сказать, семейная драма о родственных отношениях. 

И вот эти две истории нога в ногу шагают на протяжении всего хронометража. Иной раз кажется, будто смотришь два, совершенно разных фильма. Однако ничего плохого сказать нельзя. Это довольно забавная история, с семейной моралью. Что нужно держаться вместе, прощать, что нужно уметь выслушать другого, семья — это нерушимый кулак, которая всегда должна держаться вместе. Постепенно идёт знакомство с почти каждым представителем семейства, немного раскрывая его характер. 

В определённый момент хочется только и смотреть вторую историю, отодвинув подальше искусственный разум. Картина начинает становится похожей на отличнейший аниме Такахаты «Ещё вчера», изобилующий размышлениями о жизни и прошлом. Пока в дело не вмешивается хакер, взломавший систему, присваивающий аккаунты. Сам OZ абстрактное место, где на полную не дали воли фантазии. Прямолинейный виртуальный мир с очень бедными прорисовками и скучной до нельзя игровой функцией. Лишь финальный бой придаёт хоть какой-то эффектности. 

В аниме имеется юмор, в основном сконцентрированный на главном герое Кэндзи Коисо и семействе. Анимация во многом скудна, так как всё внимание сфокусировано в доме и городе Японии. Персонажи раскрыты и интересны, забавные выпады со стороны семейства девушки очень умиляли. Есть и грустные сцены, которые вы вполне сможете предугадать. Вкратце, довольно неплохое аниме, уступавшее во многом другим работам Хосоды. Но не сильно теряющим в драме и анимации. Если уж сильно хотите посмотреть работу Хосоды, а «Девочку, покорившую время» и «Волчьи дети Амэ и Юки» видели, то посмотрите его аниме 2015 года «Дитя чудовища».