В душе Финеаса Тэйлора Барнума (Хью Джекман) всегда теплилась любовь к цирку и вера в то, что он сможет создать свою собственную бродячую труппу. Встретив Филлипа Карлайла (Зак Эфрон), ему удается осуществить свою мечту. Теперь на него работают бородатая женщина, карлик, гимнастка, певица и другие циркачи. Барнуму предстоит пройти довольно тяжелое испытание славой, которое способен пережить только сильный волей человек.

Как говорит сам Хью Джекман, он давно мечтал об этой роли. Поэтому, наверно, он так органично смотрится в кадре. Это, пожалуй, один из немногих плюсов для меня в данном фильме. Я не разделяю общее впечатление зрительской аудитории на этот мюзикл. На мой взгляд, картина получилась слишком 'штампованной' и легковесной. Действия героев читались и узнавались заранее.

Жанр мюзикла сам по себе довольно легковесный, но 'Величайший шоумен' - это некая смесь 'Мулен Руж', 'Бурлеска' и 'Чикаго'... Причем по многим показателям он проигрывает. Да и оригинальных песен не очень много, они часто повторяются на протяжении фильма. Хотя получившая Золотой глобус композиция 'This is me' действительно достойна своей награды.

Отдельное спасибо таким разным, но милым и талантливым актрисам, которые воплотили женские образы данной картины, в частности, Мишель Уильямс, которая сыграла супругу Барнума, Ребекке Фергюсон, Киле Сеттл и Зендее. Из Зака Эфрона я пока хорошего актера не вижу, хотя вокальные данные у него неплохие.

Яркая картинка, спецэффекты, хорошая музыка, но при этом банальный сюжет - таков мой вердикт об этом фильме. Смотреть было скучно, хотя фильм и основан на реальных событиях, и без того приукрашенных. Картину спасает только музыка, настроение праздника и Хью Джекман.

6 из 10