После оглушительного успеха 'Ла-Ла Ленда', возродившего интерес к мюзиклам, увидеть на больших экранах творение аналогичного жанра было делом времени. Таким творением и стал 'Величайший шоумен', рассказывающий реальную историю американского антрепренера Финеаса Барнума, который смог организовать один из наиболее популярных бродячих цирков девятнадцатого века. 

Вообще, данный проект назревал уже давно, и сам Хью Джекман грезил сыграть в нем еще с 2009 года. Удивительно, но режиссером амбициозной картины с бюджетом в 84 млн. долларов был назначен дебютант Майкл Грэйси. Уже ближе к релизу появилась информация о том, что постановщика 'Логана' Джеймса Мэнголда студия пригласила для того, чтобы тот помог с постпродакшеном и досъемками мюзикла. Как бы там ни было, по результату мы имеем великолепный концерт, но посредственное кино. 

Главная проблема, как это часто бывает, кроется в сценарии. Для фильма, длящегося чуть более 90 минут и 1/3 которого отдана под музыкальные номера, оставшегося хронометража оказалось явно недостаточно для представления внятной, цельной и интересной истории. Единственным положительным моментом сценарной составляющей ленты можно назвать лишь более-менее заметное развитие самого главного героя, в отношении которого действует классический, но работающий принцип: достижение успеха - падение - последующее возрождение. Только здесь прослеживается хоть какая-то причинно-следственная связь, хоть какой-то конфликт, остальное же шито белыми нитками. 

Во-первых, события в фильме стремительно сменяют друг друга, ни на чем толком не останавливаясь. Например, только за первые 15-20 минут нам успевают показать взросление персонажа, заведение им семьи, увольнение с работы и непосредственно организацию шоу. Как следствие, создатели не уделяют должного внимания ни героям, ни раскрытию их характеров, ни мотивам, вообще ничему. Проблемы возникают либо из ничего (яркий пример: развязка отношений Барнума и оперной певицы), либо разрешаются не просто легко, а элементарно: от того зрителю ничего не остается, кроме как наблюдать с нейтральным лицом формально сменяющую друг друга череду сцен: о каком-то сочувствии, сопереживании, увлеченности повествованием и речи не идет. Еще немного дегтя в сценарный мед: в противовес нашей цирковой труппе поставлен обычный люд, причиной недовольства которого является...непонятно что, и, наконец, логика в картине также сильно страдает: девочка неизвестно как находит мальчика, кредитор на пофиг принимает потенциально дорогостоящий предмет залога, не проверив его на достоверность и т.д. 

А теперь парочка мыслей о том, для чего создатели действительно не пожалели времени и сил: музыкальные сцены. Если кратко: они потрясающие! В мюзикле представлено 11 оригинальных песен: ни одна из них не проседает и звучит исключительно великолепно. Интересно, что все песни были написаны Бенджем Пасеком и Джастином Полом, приложивших руку к написанию композиций ранее упомянутого 'Ла-Ла Ленда'. Помимо того, что музыка в 'Шоумене' сама по себе прекрасна, то, как поставлены под них номера, не может не радовать: технично, артистично и просто красиво. 

Главной звездой байопика выступил всенародный любимец Хью Джекман: это его первая роль после блестящего прощания с образом Росомахи. В новом творении актер не предлагает ничего выдающегося, но смотрится вполне органично. Больше всего Джекману, как впрочем и остальным, удались песенные эпизоды. Кажется, после успеха в 'Отверженных' австралийцу понравилось голосить еще больше, и даже во время турне по 'Величайшему шоумену' Хью исполнил ряд песен из этого фильма. Удивил Зак Эфрон: из актерского состава он старается больше всех и в драматических сценах проявляет необходимые эмоции. И если Росомахе лишь во второй раз предоставляется возможность проявить свои музыкальные способности (говорю про полнометражные работы), то для Эфрона это уже пятый опыт после картины 'Лак для волос' и трилогии 'Классный мюзикл' от Диснея. Для Ребекки Фергюсон, окончившей в свое время музыкальную школу в Стокгольме, это первое появление в качестве певицы в кино. И дебют однозначно увенчался успехом: актриса хотя сама не исполняет композицию в ленте, в кадре смотрится трогательно и завораживающе. Об остальных актерах и их образах говорить по сути нечего: это попросту условно существующие герои, необходимые для дальнейшего продвижения сюжета. 

Мюзикл также примечателен изящными костюмами, хорошим гримом, что немаловажно - четким монтажом: это особенно заметно проявляется в танцевальных номерах. В такие моменты дает о себе знать и оператор, который филигранно работает камерой, двигаясь в один такт с исполнителями песен. 

'Величайший шоумен' - это, к сожалению, довольно поверхностная лента, которой не хватает глубины, неспешности и проработки, но в то же время это профессионально поставленное музыкальное представление, где форма и содержание соответствуют друг другу, и если идти в кино, то только ради этого, оно того стоит.

6,5 из 10