Вчера был совершен поход на фильм Величайший_Шоумен с Хью Джекманом в главной роли. Оказалось... это мюзикл, черт его дери! Ненавижу_мюзиклы!... Но попытаемся внести ясности и быть максимально объективными.

Во-первых, если вам нравятся сочные, яркие, пафосные мюзиклы (оспаде, даже слово мерзкое), вам, вероятно, понравится данный фильм. Здесь имеет место буйство красок, куча песенок, которые чаще всего исполняются под радостный аккомпанемент таких же неудержимо, неистово отрепетированных танцев. Короче, хотите сказку, вам сюда.

Во-вторых… Тащитесь от Хью и Зака? Вам сюда. Джекман особо и не старался произвести впечатление. Он смеется, плачет, улыбается… А что еще надо для главной роли в мюзикле?! Норм. Вторую роль, к несчастью или счастью, это уж вам решать, отдали Заку Эфрону. Эфрон не привык быть на втором ряду, его харизма просто утыкается в затылок Джекмана, уж простите за каламбур. И да, его смазливая рожа и актерская игра понравились мне больше, чем Джекманова. Прости, Росомаха. А вот кто покорил моё сердечко, это бородатая дама, ее играет Кила Сеттл (поет она покруче шведской оперной дивы (Ребекки Фергюссон), и мулатка Зендея… Странно, но ее брат прям на 100% нигер, а она как бы и нет. Кек.  

В-третьих, сюжет протёрт до дыр, но всё же… Один предприимчивый молодой человек набирает труппу фриков, раскрутка, СЕО-оптимизация и готово! Все их любят! Но есть и враги! Они сжигают цирк!.. Но наши герои не сдаются! Они натягивают… шатер! И всё готово! Победа за хорошими!.. Ура! Аве, Хью!

В-четвертых, МЕССАДЖ. Даже уроды могут быть прекрасны. Они и есть самые чудесные и особенные люди, просто нужно смотреть под другим углом. Фрики – это не дама с бородой, это девушка с 10-ью котами, замкнутая и умная, которая не хочет открывать себя людям… потому что боится быть осмеянной и не такой как все. Вот так. 

Майкл Грейси, это его первый фильм, однозначно далеко пойдет с «Наруто» и «Человеком-Ракетой».

Спасибо за внимание.

7 из 10