Мода на мюзиклы в Голливуде прошла уже давно. Конечно не бесследно, но музыкальные фильмы выходят регулярно. А главное, что определяло успех этих фильмов тогда в золотые годы Голливудских мюзиклов, что сейчас - это не песни, не сюжет, а кто будет исполнять главные роли в этих фильмах. Так же и сейчас. Именно поэтому в современных мюзиклах на главные голи привлекаются знаменитые актёры. Это может быть Мерил Стрип, Пирс Броснан, Раян Гослинг, Николь Кидман, Эмма Уотсон и конечно же Хью Джекмен.

Что касается фильма. Если считать его не мюзиклом, а именно фильмом. Мне это представилось легко. Знаете же - о вкусах не спорят. Поэтому кому-то нравится одна музыка, кому-то другая. Меня музыка данного фильма не впечатлила. Да, я понимаю что она хорошая, она очень профессионально сделана, но она показалась мне достаточно посредственной - без изысков. Поэтому не впечатлила. И я её легко пропустил мимо ушей.

И вот теперь, остался фильм как он есть. Сюжет получился скомканным. Даже сумбурным. Конечно за основу сюжета была взята биография Барнума, но именно что за основу. Как всё было на самом деле написано уже много, но это не то, что показано в фильме. На самом деле всё было далеко не так, как повествует нам фильм, но фильм имеет право на художественный вымысел если он оправдан. Самое интересное в том, что не удаётся ответить на этот вопрос. Оправданно ли это. Все герои показаны вскользь. Даже сам Барнум - его личность, его внутреннее Я, его мотивы, его переживания. Ничего из этого фильм не показывает. Главное чтобы  Хью Джекмен скакал и пел, остальное неважно. Остальные персонажи и того хуже. Такое чувство, что у большинства из них просто нет чувств, что актёры играют кукол, или манекенов.

В общем, если убрать музыку, которая как известно на любителя, мишуру и серпантин который мешает наблюдать за сценой, то остаётся весьма поверхностная проходная пьеска. Фильм не плохой, но проходной. На один раз.