«Величайший шоумен» – биографический мюзикл с элементами драмы. Поставил фильм Майкл Грэйси, это его первая работа как режиссера. Сюжет фильма рассказывает о Финеасе Тейлоре Барнуме. Он всегда мечтал войти в историю, но все его занятия не приносили ему удовольствия. Барнум решает создать завораживающее представление-сенсацию, которое стало рождением мирового шоу-бизнеса. 

Сюжет в целом – нормальный. Да, в нем много клише, но для мюзикла сойдет. А вот сценарий хромает. Почти все экранное время уделяется Барнуму и становлению его цирка. Так что побочные сюжетные линии здесь полностью отсутствуют, хотя второстепенных персонажей – вагон. В цирке уродцев выступает огромное количество актеров: бородатая женщина, человек-медведь, карлики и т.д. В их биографиях много интересных фактов. Но для их раскрытия места в ленте не нашлось, поэтому создатели ограничились тем, что впихнули в фильм традиционную мораль о толерантности, равноправии и достоинстве человека.

Этот фильм можно оценивать в двух жанрах: биографическая драма и мюзикл. Так вот, драматическая составляющая очень слабая. Авторы впихнули в фильм заезженную мораль о том, что нужно стремиться к своей мечте, но не забывать о семейных ценностях. Любые трудности у Барнума устраняются по щелчку пальцев, поэтому у меня не получилось проникнуться к этому персонажу. Ну, а если и встречается намек на драматичный момент, то через пару секунд все снова хорошо, все поют и танцуют. Профессиональные критики ругают этот фильм за то, что биография Барнума представлена неполностью: мол это такая неоднозначная и спорная личность, а в фильме она представлена чересчур однобоко. Не могу не согласиться, антигерой фильму пошел бы на пользу.

Но если оценивать фильм как мюзикл, то здесь придираться к ленте Майкла Грэйси сложно. Фильм поставлен качественно. Традиционные танцевальные номера сочетаются с цирковыми представлениями. Одним словом: атмосфера – главный плюс ленты. Грим, костюмы, декорации на высочайшем уровне. Великолепная песня – делает половину фильма. «Величайший шоумен» получил золотой глобус и номинацию на Оскар за лучшую песню. Абсолютно заслужено!

Актерская игра достойная. В фильме много звезд. Все они попали в свои образы, никто не переигрывает.

Итог. Величайший шоумен – заурядная и поверхностная биография и отличный мюзикл; со слабым сценарием, клишированным сюжетом, заезженной моралью, но с качественной постановкой, привлекательной атмосферой и потрясающим саундтрком. 

5 из 10