По большому счёту у «Величайшего шоумена» всё круто, кроме сценария и того факта, что за постановку отвечал дебютант. Сценарий преисполнен жанровых и не только клише, создаёт впечатление, что его автор взял скриптовый шаблон до этого славно и не очень послуживший тысячам других байопиков и на расслабоне не особо заморачиваясь облагородил его с поправками на биографию Барнума. Режиссёр же, получив на руки данный результат столь кропотливого машинописного труда, словно заправский студийный ремесленник воплотил его в киножизнь абсолютно стерильным, никоим из образов не разбавив его своим авторским видением. 

Во время практически всех драматических и не очень поворотов я терял концентрацию и проваливался в свои личные далёкие от фильма думы, ибо скука, ибо переломные моменты, да и целые сюжетные линии прямо цитировали более ранних представителей биографического и не только жанра, ну и заподлицо третье ибо — так как ты всё это уже имел честь видеть и не раз и не два, полноценно прочувствовать разыгрывающуюся драму, простите, но не получилось. Вдобавок данное положение обострялось скорым повествованием, что мешало по–человечески прочувствовать и мотивацию героев в некоторые моменты. Говорю же, режиссёр, будто образцовый наёмный рабочий старался как можно живее закрыть смету и ни в коем случае не тратить на сцену сверх положенного времени, дабы не испытывать терпения своего наймодателя… Ладно–ладно, шучу. В свете того, что для Майкла Грейси «Величайший шоумен» был дебютной работой, он, как по мне, просто струхнул рискануть и выйти за рамки «сметы».

В остальном, как я и пытался истолковать вначале, фильм весьма крут, и в части операторской работы и художественного оформления, и в части актёрской игры. Здесь нечего размусоливать, Хью это Хью, как и в случае с Мишель Уильямс, они по умолчанию шикарны, даже с учётом того, что Уильямс досталась сугубо жанровая роль всёпонимающей и всёподдерживающей жены главного героя, а Джекман, по сути, повторил свою же роль Чарли Кентона («Живая сталь»). Неплохо сыгрались Зак Эфрон и Зендая, хоть им и пришлось воплотить до ужаса банальную линию «мальчик из высшего общества, девочка из не очень высшего». Запомнились и остальные «участники труппы Барнума», несмотря на то, что им выпало отыгрывать прекрасных душой и сердцем, но менее прекрасных внешне или, грубо говоря, «не таких как усе».   

 «Величайший шоумен» это киномюзикл и его «мюзикальная» составляющая явилась выше всех похвал. Музыкальные номера это определённо лучшее, что есть в фильме и то, ради чего его стоит смотреть, каждый из них представляет собой первоклассной шоу. Хореография танцев и в целом постановка «мюзикальных» эпизодов, которые, к слову, имеют место быть там, где это действительно целесообразно, необычайно красивы и изобретательны. Актёры большие молодцы, представляю, как их дрессировали хореографы и мастера по вокалу. А музыка, а песни… Насколько же они хороши в фильме, заряжают вдохновением под завязку, а одна песня и вовсе, как и героя Хью Джекмана, беспощадно вгоняет в слёзы. Уже не первый день с просмотра, а до сих пор поочерёдно напеваю сет композиций. 

В сумме, дебют Майкла Грейси вышел удачным. «Величайший шоумен» хороший фильм, добрый, душевный, духоподъёмный, который я решительно советую, и буду советовать всем. Для неискушённых зрителей он вполне может обернуться безоговорочным шедевром. Мне же для того, чтобы посчитать его таковым не хватило сценарной оригинальности и авторского подчерка.

«Торжество человечности, праведник…». Мне кажется, реальный Барнум с подобных эпитетов знатно бы угарнул. Пробежался по его биографии, следует отметить, весьма яркой и интересной — да про этого гениального «маркетолога» надо не мюзиклы снимать, а чёрные комедии в стиле «Волка с Уолл–стрит» Скорсезе.