Очень долго я откладывала просмотр этого фильма, потому как не особая любительница мюзиклов. Но высокие рейтинги данной картины все же соблазнили меня. И... напрасно.

Почему же напрасно? Основным недостатком стал сюжет, в котором для меня не обнаружилось никакой интриги, никакого напряжения. Он вроде как бы и есть, и даже мысли проскальзывают умные, правильные, но все слишком легко. Не хватило перипетий или, скорее, их глубины. 

Очень много поют, но поют хорошо. Понравились переводы песен, очень вдохновляющие тексты. Я так увлекалась, читая их, что напрочь забывала следить за картинкой. Которая, кстати, хороша и игра актеров на уровне.

И все же мне было скучно, не возникло глубокого сопереживания. Любовная интрига не успела завернуться и тут же развернулась. И противостояние с обществом получилось вялотекущим. Поэтому только:

6 из 10