В фильме «Сабрина» (1995) герой Хариссона Форда просит свою секретаршу найти ему билеты на самый модный спектакль, выполнив поручение шефа-трудоголика, она сообщает ему: «Я взяла билеты на мюзикл, это означает, что герои периодически будут петь и танцевать». Мы же, даже зная, что такое мюзикл, снисходительно поглядывали на этот жанр в кино. Но последние пару лет он стал настойчиво вторгаться в нашу жизнь и даже влиять на устоявшиеся приоритеты.

После фееричного «Ла-Ла Ленда» новый образец жанра «Величайший шоумен» представил в этом году Майкл Грэйси. Фильм наполнен зрелищными музыкальными номерами с запоминающейся мелодией, массовыми танцевальными сценами и с выразительными одиночными партиями. Здесь блистают не только исполнители двух главных ролей Хью Джекман (Барнэм) и Мишель Уильямс (Черити), но два героя второго плана – Зак Эфрон (Филип Карлайл) и Ребекка Фергюсон (Дженни Линд). Они не только поют сами, но и танцуют без дублеров, а по словам специалистов танцевальные номера на самом высоком уровне. Подогревая интерес именно к этой составляющей фильма, его создатели добровольно еще до проката выложили во всемирную сеть весь саундтрек – и это достигло цели в определенной степени.

Но в остальном фильм хвалить особо не за что: довольно банальный сюжет про парня из низов, которому любовь и амбиции помогли стать успешным и, что не маловажно, богатым. Но, достигнув одной вершины, он поспешил покорять другую, причем по пути стал расточительным и невнимательным, и прошлые победы уже стали меркнуть в его глазах. Все это мы не раз уже видели или читали, и «Величайший шоумен» не привносит ничего нового в эту тему, не дает новых интерпретаций, лишь под конец вносит свою морализаторскую ноту, уже такую привычную для Голливуда.

В качестве байопика «Величайший шоумен» тоже малоинформативен, так как для многих из нас само имя Барнэма стало известным только благодаря тому, что за него станцевал Хью Джекман. То есть в самом герое нет той приманки, которая способна вызвать интерес к фильму. Впрочем, здесь вопрос субъективный: скорее всего, для американского зрителя имя Барнама говорит гораздо больше, чем для нас, судя хотя бы по тому, что в фильме «Одиннадцать друзей Оушена» герои Брэда Питта и Джорджа Клуни идут в шатер с надписью «Barnum’s» в поисках акробата – очередного участника своей аферы. Можно сказать, что мы оказались даже в выгодном положении, ведь у нас есть возможность воспринимать фильм фактически вне контекста биографии величайшего шоумена, то есть слегка абстрагируясь от обсуждений исторической правды и вытекающих отсюда последствий.

Поднятая в фильме тема людей, не похожих на остальных, подана весьма эффектно – под соусом все того же мюзикла, который позволяет рассказать о ней без излишней сентиментальности и жалости. Это несомненное достоинство «Величайшего шоумена». И вообще он является прекрасным фильмом для отдыха, не претендуя на статус большого искусства. К тому же, надо полагать, свои основные задачи он выполнил: собрал на новогодних каникулах солидную кассу и упоминание в нескольких номинациях на «Золотой глобус» и «Оскар».