2017 - 2018 можно смело назвать периодом значительных перемен будь то прощание Хью Джекмана с когтями Росомахи, желание Зака Эфрона сыграть хоть раз в жизни кого-то помимо смазливого плейбоя с кубиками на прессе из молодёжных комедий или желание Fox творить мюзиклы с расчетом на кассу сразу после оглушительного успеха 'Ла Ла Лэнда'. Так или иначе Fox тематически подготовились к формату Disney на старте сделки по слиянию и выпустили в прокат 'биографический' мюзикл, поставленный по истории жизни Финеаса Барнума известного шоумена, антрепренера и владельца собственного шоу урод... точнее не похожих на большинство представителей социума особенных людей.

Сюжет картины выстраивается вокруг главного героя Финеаса Барнума, человека воплотившего свою мечту и создавшего собственное феерическое шоу и на своём примере доказавшего что невозможного не бывает.

Чем только не подкупает этот проект начиная от реанимированного  благодаря Дэмиану Шазелу жанра мюзикла и заканчивая колоритным кастом из Хью Джекмана, Мишель Уильямс, Зака Эфрона и певицы Зендеи. Подстраиваясь под формат контента медиа-гиганта Disney, студия Fox при помощи дебютировавшего в режиссуре Майкла Грейси и сценаристов таких проектов как 'Секс в большом городе' и 'Чикаго' создали невероятное шоу, состоящее из великолепной художественной работы сдобренной качественными музыкальными номерами и впечатляющей хореографией. И это, пожалуй, единственная сильная сторона 'Величайшего шоумена'. Как и многое у  Disney, эта картина представляет из себя типичную сказку для взрослых. Всем хочется верить в чудеса, но не у всех получится импонировать настоящей американской мечте с капиталистическим оскалом, которую олицетворял реальный Барнум, биографию которого в этом фильме отмыли похлеще денег наркокартелей. На фоне песен и плясок зрителю будут буквально подсовывать 'правильные' толерантные постулаты равноправия и уникальности каждого индивидуума независимо от его цвета кожи, убеждений, ориентации, вторичных половых признаков, цвета кожи и ещё раз цвета кожи на фоне инертной динамики, вызывающей приступы неконтролируемой зевоты.  Какую роль играл настоящий Барнум в эпоху рабовладельческой Америки зритель не узнает, так как на таком примере навряд ли кому - либо захочется верить в невозможное и мечтать. Лишь дуэт  поющих и танцующих  Хью Джекмана и Зака Эфрона  благодаря своей харизме и смене амплуа могут помочь ненадолго забыть о том как успешно Голливуд переписывает историю собственных 'героев'.

+: Постановка, каст, хореография, музыкальные номера.

-: Либеральное, толерантное и лживое  содержание не скроет и самая яркая и привлекательная обёртка.

7 из 10