Скажу честно, ничего особенного в этой ленте я не увидел. Да, песни здесь льются как из рога изобилия; танцевальное-цирковое представление, полностью окутанное музыкальным оформлением, удалось на славу, но в сюжетном плане, фильм явно проседает. Самую львиную долю, занимают музыкальные номера, которых через чур много и это не идёт в пользу фильма. Да мюзикл, но одними лишь песнями не насытишься. В том же 'Ла Ла Ленде' была очень цельная история, которая хорошо погружала в себя. Эта история выглядит не такой уж и внятной, если внимательно к ней приглядеться. Главный герой (Хью Джекман) он же шоумен, по сюжетному повествованию раскрывается не плохо, для него характерна шаблонная формула: становление - падение - возрождение. На этом и держится вся завязка. Касаемо цирковой команды и второстепенных героев - нераскрыты в полной мере, поэтому проявлять сопереживание, особо-то и не чему. Зак Эфрон проявляет себя лучше, ближе к концовке. Становится заметно ещё то, что череда сцен (эпизодов), часто сменяют друг друга - смотрится это весьма странно.

'Величайший шоумен' - американский мюзикл 2017 года. Проект выглядит как-то поверхностно. Глубина сюжетного повествования, динамика в действиях, чёткая проработка всех героев - оказались бы, в самый раз. В плане музыкального-танцевального шоу, всё исполнено во всей красе. Чисто для ознакомления жанра, это кино вполне подойдёт.

6,5 из 10