Я люблю кино и музыку, есть такой жанр в кинематографе, где при помощи музыки нам показывают какие-то сцены, диалоги персонажей и таким образом подают сюжет. Может показаться странным, но я не очень люблю подобные фильмы, далее скажу почему.

Итак, главный герой фильма 'Величайший шоумен' Финеас Тейлор Барнум, кстати, реально существовавший американский шоумен. Прочитав биографию реального Барнума, можно заметить, что она существенно отличается от того, что она показали в фильме. В начале фильма нам показывают первую встречу и разлуку молодого Финеаса и его юной возлюбленной Черити. Начало фильма больше напоминает сказку с музыкой для детей. Дальше сюжет развивается не так стремительно. После потери работы Финеас Барнум покупает музей восковых фигур. С целью привлечения внимания к музею Фениас нашёл людей с необычной внешностью, с которыми стал выступать на сцене уже бывшего музея, ставшего цирком имени Финеаса Барнума. Такие представления приносят большой успех, что Барнума не останавливает.

Сюжет довольно линейный и простой, множество ходов угадываются заранее, все главные сюжетные конфликты как-то очень уж просто заглаживаются, у главного героя всё получается очень хорошо и повсюду его ждёт успех. Ощущение такое, будто смотришь какую-то сказку, где всё очень сладко и все счастливы. 

Музыка это то, на чём, так скажем, базируется фильм, это же мюзикл! Когда смотришь как песню исполняют на сцене цирка или концертного зала, смотрится всё это хорошо и гармонично. Но вот представьте, двое мужчин сидят в баре, говорят о каких-то своих делах и вдруг внезапно разговор переходит на пение и эти мужчины начинают танцевать. Я понимаю, что это в мюзиклах норма, но смотрится очень странно и нелепо, на мой взгляд. Однако надо отдать должное актёрам, почти все они пели сами, более того студийные версии песен на съёмках не использовались, то есть исполнялись песни в процессе съёмок. Актёры молодцы, и петь и играть умеют.

Что сказать о самой музыке? Она не шикарная, но и не плохая. Обычная Pop музыка, инструментал лишён современных электронных элементов, в основном акцент на клавишных, акустических гитарах и оркестровках, почти во всех песнях используется хор. Мне больше всего понравилась песня «Never Enough» в исполнении Лорен Оллред, при этом она только исполнила песню, а по фильму песню поёт Дженни Линд, которую играла Ребекка Фергюсон, но сама эту песню не пела, почему — не известно.

Итак, что в итоге? Красивая сказка с простейшим сюжетом, много музыки, неплохой музыки, которая применяется где надо и где, зачастую, не надо.

6 из 10