Что ж, начну я пожалуй с того, что лично я не являюсь фанатом мюзиклов. 

Я обожаю музыку, но по какой-то причине песнопение в фильмах меня жутко раздражает и наводит смертную скуку.

Если вы такие же, то можете и дальше продолжать читать этот отзыв, ибо в нем очень субъективная оценка.

Перейдем сперва к плюсам картины:

- Актёрский состав.

Что и говорить, каст подобран замечательно! Обаятельный Хью Джекман в главной роли - отличный шаг. Он давно показал себя разноплановым актером и в этот раз только подтвердил свою репутацию. 

Актёрская игра в фильме на высоком уровне! Зендая и Зак Эфрон прекрасно справились со своими ролями, и если Зака мы видели уже во множестве картин, то Зендая пока что не может похвастаться внушительной фильмографией. Однако несмотря на это, и в этой картине и в предыдущих своих работах с поставленными задачами она справляется превосходно. Очень талантливая красавица-мулатка, на которую приятно смотреть, что немаловажно, правда?)

- Музыка.

Возможно, это прозвучало немного очевидно, ведь жанр фильма - мюзикл. Однако не всякий мюзикл действительно может похвастаться превосходной музыкой. Но здесь в этом плане всё прекрасно!

- Красочность.

Фильм выдался достаточно ярким, зрелищным. В нем много красок, много экспрессии. Присутствуют и красивые пейзажи и сцены на фоне живописной природы.

Эстеты оценят!

- Посыл.

Фильм очень положительный, он раскрывает перед зрителем и любовь и истинную дружбу. Главный герой - Финеас Барнум - образ человека, верящего в мечту и идущего к своей цели несмотря на риски. Он ошибается, оступается, как и все люди; он сбивается с пути и в какой-то момент ложная мишура славы и положения в обществе затмевает истинные человеческие ценности. Но в конце концов, в лучших традициях Голливуда, он осознаёт свои ошибки и удачно их исправляет.

В этом фильме раскрыта и актуальная сегодня тема толерантного отношения людей друг к другу. Фильм в своей особой манере говорит о неприемлемости какой-либо дискриминации. Все мы люди и все мы равны - вот одна из главных линий фильма.

Ну а теперь перейдем к минусам:

- Фактическая ловушка. 

Педантам и любителям документальной точности этот фильм смотреть вообще не следует, так как в нём мало что от реальной истории. Здесь просто за основу взята сама идея. Смысл фильма не в передаче жизнеописания Барнума.

Стоит ли это относить к минусам, решайте сами.

- Легкая нудноватость.

Лично моя точка зрения, господа. Мне фильм показался немного нудным и затянутым.

- Сказочность.

Вряд ли эту картину можно назвать реалистичной. Всё в ней складывается слишком уж радужно. Банк по какой-то никому неизвестной причине не требует выплат по кредиту, например.

На гонорар с первых выступлений главный герой покупает огромный особняк в классическом стиле, характерный скорее для южных плантаторов середины 19 века. Что выглядит весьма неправдоподобно, учитывая имеющийся кредит, а также учитывая выплаты артистам, налоги и прочее. (Чисто коммерческие мои наблюдения)

Все вокруг до тошноты бескорыстные и отзывчивые, готовые поработать задаром, лишь бы быть всем вместе (хиппи???)

В общем, слишком много доброты. На то это и фильм, наверное.

Думаю, основные моменты я осветила.

Фильм смотрите, слушайте замечательную музыку, наблюдайте прекрасную работу не только актеров, но и операторов, гримеров. режиссеров и прочих.

Лично в мой Топ этот фильм не попал, но и о потраченном на него времени я не жалею!

6 из 10