Ну что ж, побуду тем самым злобным критиком из фильма (или статистическим хейтером?). 

Фильм не понравился вообще. Шедеврально поставлены сцены, классные песни. И все. Хорошо, как мюзикл с задачей он справился. Но где все остальное? Совершенно банальный сюжет, в котором предсказуем Каждый момент. Невозможно сопереживать героям, когда понимаешь что будет дальше. Вот сейчас им плохо, они споют и все будет хорошо. 

Возможно, этот тот самый фильм из разряда 'так хорошо, что даже плохо'. Все сцены идеально вылизаны, герой до бесконечности клишированный, как и сама история, которая там вообще не нужна. Серьезно, авторы как-будто все силы вложили в музыкальные номера, а на остальное просто забили. Сцены быстро сменятся одна за другой лишь бы как можно скорее добраться до следующего номера. В фильме много нелогичностей, в какие-то вещи просто верится с трудом. Но самое главное, МЫ ВСЕ ЭТО УЖЕ ВИДЕЛИ.

Главная песня хороша, но это переделанный диспасито, извините. Просто 1 в 1. Люди со слухом - прислушайтесь. 

P.S Фильм равняется на Ла-ла-ленд, в котором была драмма, была любовь и грамотный сюжет. Каждая из песен оставляла след. А этот фильм -  просто красивая во всём пародия.

6 из 10 