У этого фильма был такой потенциалище, а получилось как всегда – нечто вроде большого трейлера. Все потому, что создатели решили охватить масштабную историю взлетов и падений, проскакав по верхам и не углубляясь в детали. Судьбы там решаются одной фразой. Наш шоумен зазывает уродов к себе в труппу одной заученной фразой «Ты прекрасен», и все сразу к нему бегут. Даже звезда оперы бросает все свои дела и устремляется через полмира, потому что он, видите ли, «захотел настоящего». Ну не верю. 

Дальше – хуже. Они мусолят одну и ту же песню на разные лады, дрыгаясь всей толпой посреди цирковой арены. Хотя имеются намеки, что у каждого есть свой номер, но нам этого не показывают, а мы, вообще-то, ждем. Та самая звезда оперы тоже ездит по гастролям с одной песней, пусть и крутой. Ну понятно, что это все метафоры и прочие там художественные приемы, но лучше бы остановились на чем-то одном, но подробно, чем так поверхностно пытаться вместить все. Из-за этого фильм воспринимается таким же поверхностным и неглубоким, хотя драму там можно было бы развернуть неплохую.

Предупреждение: в фильме есть песни, к счастью, они на английском с субтитрами и смысла в них ни на грамм, так что даже если вы не умеете понимать по-английски и читать по-русски, вы почти ничего не пропустите. Ну и я все же поставлю большую оценку за красивые декорации, синхронные дрыганья ногами под музыку и большой потенциал, но на самом деле можно влепить и еще меньше. За несбывшиеся надежды.