Фильм рассказывает нам об авантюристе, мошеннике и одном из величайших шоуменов в истории, Финеасе Тейлоре Барнуме. В картине он представлен самым популярным образом эдакий пройдоха с золотым сердцем. Но т. к. по жанру фильм является мюзиклом стоит оценить и музыкальные номера, потому что они великолепно исполнены и сняты. Конечно, ещё хочется похвалить и неподражаемого Хью Джекмана, и очень старающегося Зака Эфрона, и красавицу Зендаю Коулман, и Ребекку Фергюсон, персонаж которой исполнил одну из самых проникновенных песен фильма, все они со своими ролями справились на отлично. И в общем это всё ради чего фильм стоит смотреть, т. к. в остальном фильм плох, персонажи проработаны от слова — совсем. Линия главного героя сделана по проработанной схеме, герой на самом дне, потом на вершине, он теряет всё и снова оказывается на дне, и в конце его возрождение. Вообще сценарий очень плох, порой фильм напоминает просто набор рандомных сцен, из-за чего может сильно утомить. 

Но несмотря ни на что я всё же могу порекомендовать сходить на этот фильм, да в нём плохая режиссура, пустые персонажи, но есть неплохой посыл, вполне сносная операторская и актёрская работы, и всё-таки крупнобюджетные мюзиклы выходят не каждый день, а этот появился лишь благодаря успеху Ла-Ла Ленда, и неизвестно увидим ли мы ещё подобных фильмов, правда нужно будет учесть все проблемы этой картины и брать пример с того же Ла-Ла Ленда. 

6 из 10