К сожалению не являюсь большим поклонником жанра 'мюзикл', но с учётом ожидания ярких красок, игры актёрского состава и настоятельных просьб жены посетил кинотеатр. На счёт красок, постановки и игры актёров, особенно Джекман как всегда порадовал я, как говорится, ни разу не ошибся. Но сюжет по моему субъективному мнению, даже для мюзикла чересчур прост и не затейлив. Эмоциональная составляющая фильма прямо скажу разочаровала не только меня но и супругу (я же говорил, надо было идти на 'Скифа'). Кроме того, мне показалось не очень удачным решением сделать субтитры для перевода песен в момент когда на сцене музея/цирка или в баре происходит феерическое действие, ради которого, как мне кажется и идут на мюзикл. Приходится иногда выбирать по ходу фильма что нибудь одно. В цело по окончанию фильма ощущение: 'я же говорил, надо было идти на 'Скифа', к сожалению. Ещё раз хочется выделить Джекмана, обожаю актёров которые столь качественно, даже проникновенно играют такие разные роли (пленницы, шоумен, росамаха и др.). Слава Богу в современном голливудском кино находится место актёрам не одного и того же типажа.   

6 из 10