Чувствуется, что Билл Мюррей, согласившись на участие в проекте, хотел пополнить свое резюме ещё одним проектом 'повышенной эстетической направленности'. На деле же мы получили неплохую историю под сомнительным соусом из внутрисемейных дрязг людей высшего сословия. 

Впрочем, Билла, собственно как и его партнеров, в числе которых безмерно уважаемая мною Лора Линни, винить не за что, - они сделали свою работу на высоком профессиональном уровне, и моя оценка, в основном, за их работу. 

Также можно похвалить декораторов и тех, кто отбирал натуру для съемок: душа действительно отдыхает в моменты демонстрации величественных в своей прелести и чистоте пейзажей. В остальном же фильм, на мой взгляд, провальный. От него веет странной затхлостью, соприкасаясь с которой, испытываешь брезгливость. 

Возможно, вина в данном случае лежит на сценаристах, которые подали столь деликатную тему с такой поразительной неделикатностью. Ретро-атмосфера в европейском стиле совсем не ложится на куртуазные мотивы.

6 из 10