Фильм с рабочим названием «The F Word» (очевидно подразумевающем одновременно «fuck» и «friends») после премьеры целый год пролежал на полке перед тем, как отправиться в широкий прокат, причиной тому послужил поиск дистрибьюторов и претензии MPAA к двусмысленности названия. Предсказуемая в своей традиционности история на тему «Возможна ли дружба между мужчиной и женщиной?» привлекательна для зрителей скорее участием Дэниэла Рэдклиффа, нежели новаторскими взглядами режиссера.

Пьеса Ти Джея Доува и Майкла Ринальди под названием «Зубная паста и сигары» хотя и представляет собой довольно небезынтересное произведение, но в экранной версии озаглавленной «Что если?» изрядная доля очарования утеряна, а осталась лишь довольно простенькая комедия, в которой главные герои начинают с дружбы и заканчивают вполне предсказуемыми действиями. Картина выстроена по стандартной схеме, и как бы не настаивали промоутеры, дружба и любовь в фильме вовсе не противопоставляются – этот конфликт мнимый. Режиссер даже не пытается рассматривать возможность того, что главные герои Уоллас и Чантри могут быть друзьями – все очень очевидно, не смотря на то, что изначально Уоллас не собирается заводить отношения, а  у Чантри вообще есть бойфренд.

«Что если?» не хватает режиссерской смелости, Майкл Даус мог бы сделать немного более сильный уклон в nerdy-сторону и герои получились бы более правдоподобными, а очевидность и шаблонность истории ушла бы на второй план. Но «Что если?» это лайт-версия indie, в которой есть лишь претензии на альтернативу массовому кинематографу, заключающиеся в саундтреке, далеком от хитов радиостанций, да анимационных вставках, изображающих душевные переживания главной героини. И если считать, что условный фанат Дэниэла Рэдклиффа (а именно это и есть основная целевая аудитория фильма) не особенно знаком со всеми изысками кинематографа, то «Что если?» покажется ему вполне оригинальной.

Но если что здесь и оригинально, то это актерский состав. Пусть изначально утвержденный Кейси Аффлек и уступил свое место Дэниэлу Рэдклиффу (с Кейси картина смотрелась бы куда лучше, и герой с разбитым сердцем и новыми надеждами у него вышел бы более интересным и привлекательным), который, конечно же, популярнее, но роль «мальчика, который выжил» наложила на Дэниэла слишком сильный отпечаток, заставляющий зрителя ожидать, что Рэдклифф вот-вот вытащит из кармана волшебную палочку. Зато в остальном кастинг-директор выбрал ярких молодых актеров, начиная от Зои Казан (которая далека от образа гламурной красотки), и заканчивая яркой  Маккензи Дэвис, и бесподобным Рейфом Споллом, переигрывающем Рэдклиффа на раз.

В целом «Что если?» это картина, которую не за что хвалить, как не за что и ругать. Все в нейтральной тональности и вроде бы на своих местах, но в то же время не хватает одновременно и комедийного задора и вместе с тем меланхолии романтических отношений. Вопрос о том возможна ли дружба между мужчиной и женщиной, здесь меж тем нивелирован, и сведен скорее к вопросу «как скоро одно состояние перетечет в другое?».