Незамысловатая, милая романтическая комедия о двух однажды познакомившихся на вечеринке друзей ребят. И они прекрасно бы общались и дружили дальше, если бы не природа. Далеко не первый фильм о вопросе 'есть ли дружба между мужчиной и женщиной'. Радует, что фильм вроде бы не на что не претендует, поэтому и не подвергается особо сильной критике.

 В главных ролях Дэниэл Рэдклифф и Зои Казан показали милых и добрых персонажей, этаких героев очередной сказки, которые лишь спустя время осознали, что же чувствуют на самом деле о отношению друг к другу. На мой скромный взгляд, оба актера подошли для этих ролей. Увы, Дэниэл пытается уйти от клейма Гарри Поттера, но герои попадаются как на подбор, или сам их такими делает. На счет Зои, не припомню, чтобы где-то видела ее раньше, здесь она хороша и типаж противоположный гламурной девахе мне очень нравится. А вот Меган Парк, которую я не часто, но все же вижу, словно играет оду и ту истеричку, просто телепортируясь из одного проекта в другой.

 Разумеется, много очень рыбки клюнет на приманку в виде Дэниэла Рэдклифа, но, собственно, на них и рассчитано, а вот по-настоящему интересующегося картиной зрителя хотелось бы предупредить. На протяжении всего фильма не покидает чувство недосказанности, как и во многих последних фильмах. Будто создатели не успевают и бессмысленно обрезают свои проекты, лишая их самого главного. Эх... денюшки, деньжата.. Так вот, если бы чуть больше романтики, чуть больше комедийности (к слову, пошлости в фильме нет - большой плюс!) и чуть меньше шаблонности, то получилось бы то, что задумывалось. 

 Если смотреть данное кино безо всяких ожиданий и надежд, можно даже провести время перед экраном с удовольствием. 

6 из 10