Есть такое призвание – родину защищать. Словом или делом, грудью или оружием каким: собственным кулаком, ножом, дубиной, транклюкатором и прочими пушками – дело второе. Но это не лучший вариант для женственных мальчиков. Им бы чего поизящнее, чтоб можно было попаясничать да покривляться, примеряя наряды цветастые, придавая голосу плавленые ноты истомы да в изломанных жестах тонких рук находя красоту. Кесарю кесарево, а кому-то ничего не надо – дай перед зеркалом повертеться.  Но как быть, ежели сам не ведаешь, что есть ты такое и как с этим ладить, если даже понять не можешь, женщина ты в душе или всё же мужчина, на что указывает ряд недвусмысленных обстоятельств? Не в пруду ж топиться и не песни ругательные, хаёнами зовущиеся, на себя самого слагать. Всё ж тож человек, и как таковому, своё место и значение иметь хочется. Можно, конечно, уйти от мирской суеты, предать себя аскезе, запивать черствый хлеб дождевою водой и денно и нощно в молитвах биться лбом оземь, но пойти на столь радикальные меры – это тоже мужество определенное  надобно…

Вот Шекспир, например, сумел защитить свою родину, раз и навсегда вписав английскую словесность и собственное имя в анналы мировой литературы. А у героя «Красоты по-английски», прототипом которого стал реальный актер британского театра второй половины 17 века, дела обстоят несколько сложнее. Строен телом, мил лицом, он играет все женские роли в шекспировских пьесах - особо хорошо ему удается Дездемона, что молилась, да, видимо, недостаточно. Ему рукоплещет зал: женщины восхищаются красотой и грациозностью, многие мужчины хотят овладеть, а он, откланявшись и разослав всем воздушные поцелуи, убегает за сцену к платьям, парикам, помадам, любовнику…  

Кто знает, сколь долго он смог бы сохранять за собой роль ведущей актрисы, не выйди в свет указов, разрешающих женщинам играть в театре и запрещающих мужчинам исполнять женские роли. Попытаться представить масштаб трагедии, которую принесли эти распоряжения актеру, всю жизнь исполняющему только женские роли, можно, если вспомнить легенд немого кино, с появлением звука вынужденно канувших в безвестность после былых триумфов. Герой оказывается в настоящем цугцванге: любой неосторожный шаг может навсегда лишить его сцены, которая жизнь, но отдать все свои роли - всё, чем был долгие лета?! 

Обращение Ричарда Эйра - режиссера психологических драм, разворачивающихся в двадцатом веке, среди которых биографическая лента об Айрис Мердок  и не очень скандальный, но вполне напряженный «Скандальный дневник» -  к столь далеким временам объясняется, конечно, Шекспиром. Национальное достояние все-таки, к которому Эйр снова обратится через восемь лет, экранизировав для британского ТВ «Генриха IV». А в «Красоте по-английски» Шекспира действительно много. И дело не только в том, что время действия -  аккурат послешекспировское и в театрах пик популярности его пьес, а сцены из «Отелло» в разных интерпретациях постоянно повторяются в фильме. Сам дух фильма, его настроение, персонажи, краски, сюжетные перипетии, комедийные положения и любовная линия, изящно вплетенная в сценарную канву и соединяющая  пёстрые кусочки пазла в цельную и яркую картину,  – всё это как будто сошло со страниц шекспировских комедий, свидетельствуя о том, что дело его живо и будет жить.

«Красота по-английски» - это история о развитии театра, о любви к Шекспиру и огромной преобразующей силе любви вообще, немного об эмансипации и  о становлении мужчины в мужчине. Коллизия, в которой оказался герой, вдруг сорвала пелену с очей его, и он понял, что на сцене и в постели можно играть не только женские роли и что красота мужчины не в походке и словах, а в его поступках. Метаморфоза сознания, как оно и должно быть, повлечет за собой изменения и в жизни. А виновата во всем, конечно, женщина. За то и любим. 

В целом же, если вы любите костюмированные представления, рассказывающие о делах давно минувших дней, если вам нравится легкое и доброе кино, которое не грузит мозг числом смысловых пластов, но и дух звенящей пустотой не угнетает, то «Красота по-английски», наверное, ваш фильм. 

