— Птичка, каркни «никогда».
— Отвали, — сказала птица и молчала всю дорогу, пока они вместе выбирались из леса. 

(отрывок из небезызвестного романа Нила Геймана) 

Шерлок Холмс уже освоил все приемы кунг-фу, Авраам Линкольн с головой погрузился в охоту на вампиров, Красная Шапочка не стесняется противостоять оборотням, а сестры Беннет отважно вступают в войну с зомби... На фоне столь эффектных приключений всем известных личностей, история об Эдгаре Аллане По, охотящимся за серийным убийцей, может показаться едва ли не тривиальной.

Эдгар (в исполнении почетного страдальца голливуда, Джона Кьюсака) в течении двух часов экранного времени, активно выпивает, дебоширит, острит, демонстрирует нездоровый интерес к мортальной тематике, и столь же увлеченно, сколько и пафосно, разыскивает свою возлюбленную, угодившую в лапы к изощренному психопату и, по совместительству, поклоннику творчества... угадайте кого? Правильно, самого Эдгара.

А теперь, покончив с формальностями, приступлю непосредственно к делу.

Итак. В основе фильма лежит не новая, но все равно крайне похвальная и выгодная, с точки зрения коммерции, идея - перенести стандартную игру одержимого сыщика и жаждущего внимания маньяка в кошки-мышки  из наших дней в Англию девятнадцатого века. Это оказывает на редкость положительное влияние и на саму атмосферу ленты (как, впрочем, и выбор действующим лицом не кого-то, а одного из основателей жанра ужасов и мистики). Да и то, что фильм якобы охватывает последние дни жизни писателя, позволяет избежать опостылевшего хэппи-энда.

На этом, правда, плюсы 'Ворона' заканчиваются, и начинается крайне  пафосная тягомотина, паразитирующая на имени главного героя и, соответственно, его рассказах. С динамикой у фильма большие проблемы (девяносто процентов экранного времени главные герои проводят, вопя и обвиняя друг друга в бездействии), детективной линии не хватает внятности и какой-никакой интриги (убийца вычисляется на раз-два, а подсказки, которые наш маньяк оставляет По, расшифровал бы и шестилетний), да и харизмы главному герою отчаянно не хватает - в конечном счете, он превращается в унылую вариацию на тему Шерлока Холмса Гая Ричи, только без истинно британского чувства юмора и хулиганского очарования. И без Дауни-младшего во главе процессии, естественно - надо заметить, что в этой роли Кьюсак вообще на редкость апатичен и откровенно утомлен, а потому весь фильм разгуливает с его любимым выражением лица всеми униженного и оскорбленного. (примечание от автора: не судите строго - на самом деле я очень люблю Джона с его несчастным видом и щенячьими глазками)

И все же фильм нельзя назвать плохим, несмотря на некоторую вялость повествования, апатичность происходящего и откровенные проблемы с динамикой и правдоподобностью. При всех своих многочисленных недостатках 'Ворон' все равно лучше, чем предлагаемые в кино в виде альтернативы 'Джоны Картеры' и иже с ними. Но, в тоже время, хорошим фильмом 'Ворона' назвать тоже нельзя. Банально потому, что он просто... никакой. Очередной мертворожденный пациент - тусклый, блеклый, безжизненный и попросту скучный, но все равно более смотрибельный чем большинство попкорн-муви за счет слизанной с 'Сонной лощины' атмосферы и потенциально любопытной завязки, которая помогает удерживать интерес к происходящему вплоть до кульминации.

Потенциал действительно был, как были и шансы снять вполне добротное кино. Это мог быть увлекательный и атмосферный, полу-мистический детектив с потугами на философские мысли, в стиле 'Видока'. Это мог быть бестолковый, но веселый и ироничный стеб наподобие 'Холмса' Ричи. Это могла быть просто интересная пара часов, погружающих в пропитанный алкоголем и паранойей мир такой необычной личности, как Эдгар Аллан По (сделать главным героем Эдгара и никак этим не воспользоваться - стыд и срам). Или эта могла быть эдакая разнузданная 'Пила' в антураже Викторианской Англии, без тормозов и чувства меры - истинный guilty pleasure. Но не хватило то ли средств, то ли желания, то ли всего сразу - и режиссер замер в нерешительности, не зная, во что хочет превратить свое творение. А в итоге имеем, что имеем. Кино сырое, но почему-то уже пережеванное. А что самое печальное, ничем не выделяющееся на фоне своих собратьев. Ни изюминки, ни единого яркого пятна, которым, к слову, мог бы стать сам Эдгар Аллан По. Но увы, не стал.

И надо бы по традиции пройтись по актерам, но сказать, к сожалению, практически нечего. Все они, включая Джона, исполняют в данном фильме роль мебели, пусть крепкой и функциональной, - такая точно не сломается - но и не требующей разбора полетов. Отмечу, впрочем, что Люк Эванс с каждым своим фильмом выглядит все лучше и лучше. В день, когда он начнет еще и играть, я стану счастливейшим в мире человеком.

А пока, дражайшие киноманы, позвольте откланяться и выразить надежду, что режиссер фильма не додумается развлечься и снять сиквел про Жюля Верна (и это шутка лишь наполовину).

Правда, МакТиг еще может сделать По вампиром и заставить охотиться на оборотней - говорят, такое нынче в моде. Кто не верит, пусть спросит президента Линкольна.