Вы когда-нибудь обсуждали на первом свидании дерьмо Элвиса Пресли? Или рецепт «золота дураков»? Или недавний секс двоюродного брата? Ещё и учитывая при этом тот факт, что у девушки уже есть парень, без малого видный политик?

Примерно с подобных разговоров завязываются исключительно дружеские (или вовсе нет?) отношения между Уоллесом (Дэн Рэдклифф «Гарри Поттер», «Женщина в чёрном») и Шантри (Зои Казан «Простые сложности», «Дикари»). И кажется, что самой большой сложностью в их общении является не нулевой уровень владения пикапом первого и занятость второй, а навязчивые друзья, поражающие своей примитивностью. Собственно, сюжет линеен, конец предсказуем, ожидания оправдались.

Очевидно, что целевой аудиторией фильма являются либо среднестатистические подростки с неудавшейся личной жизнью, либо ярые фанаты саги о «мальчике, который выжил». И тем, и другим сценаристы угодили весьма примитивными диалогами в духе заправской подворотни и главным героем, которому явно не хватает шрама и палочки (благо, какое-то подобие мантии всё же было). Очередная попытка Рэдклиффа отвязаться от прилипнувшего образа не то чтобы провалилась, но удачной точно не является. 

Глупые шутки и вопросно-ответная форма общения иногда вызывали откровенное недоумение. Понятно, что подобным приёмом создатели фильма хотели сделать историю более реальной и жизненной, но получилось как-то слишком: слишком много, слишком грязно и слишком пошло. Розовых соплей от фильма с таким названием, конечно, никто и не ждал, но с общим романтическим настроем подобные разговоры явно не вязались. И даже попытки Уоллеса пофилософствовать особо не запомнились из-за прочей чернухи.

Стоит отметить качество съёмки. Красивые виды Торонто, звёздное небо, костёр на фоне ночного моря – подобные мелочи добавили фильму некой тонкости. Понравились некоторые игры с камерой, как, например, съёмки отражения в зеркале. Видно, что режиссёр пытался разнообразить монотонную картинку (а старания всегда приветствуются).

В общем, просмотр оставляет ощущение некой неудовлетворённости. И незапоминаемости. Жанр «комедия» не удался из-за примитива, жанр «мелодрама» - из-за слишком плоского сюжета. Фанатам Рэдклиффа рекомендую, остальным же – зря потратите время. Ведь вывод один: зачем же дружба, когда есть секс?!

4 из 10