Идея поместить Эдгара Аллана По в неординарную ситуацию, переосмыслив его биографию до фантастических линий, совсем не нова. Достаточно вспомнить известный роман Роджера Желязны и фильм Антонио Маргерити с Энтони Франчзой и Клаусом Кински. Правда, на фоне по-большей части невыразительного потока кинопроектов 2011 года, картина все же выделяется.

Приятно радуют декорации, постановочная работа, актерский состав. Картина совсем не кажется дешевой подделкой - это серьезное кино, своеобразный антипод 'Анонима' Эммериха, который не только включает в себя выдуманную биографию известного автора, но еще и 'экшн'.

Так что, только насладившись образом Эдгара По, зрителю сразу же придется познакомиться с деяниями неизвестного маньяка и направиться на охоту за ним. Так что, во второй половине ленты законы 'маньячных' триллеров преобладают и мы просто погрузимся в 'сафари на маньяка'.

Актерское исполнение Джоном Кьюсаком известного писателя мне скорее понравилось. Мне не очень нравится лицедейская манера игры Кьюсака (более по душе естественность), но с работой он весьма точно справился. Приятно радует и то, что весьма спокойный актер великолепно передал экспрессивные вспышки гнева По.

Так что, фильм ограничивается забавным незатейливым квестом на маньяка с некоторым упоминанием творчества По. Именно это обстоятельство и смазало эффект от картины. 'Кошки-мышки' с убийцей и история о писателе не сбалансированы и 'маньячная' линия преобладает...нагоняя на фильм тень заурядности

6 из 10