Я мало знаком с творчеством Эдгара Алана По (на моем счету единственный его рассказ «Убийство на улице Морг»), но даже столь короткое знакомство позволило почувствовать аутентичность (люблю это слово) атмосферы его книг и фильма. Мрачно, жутко, загадочно – это все о По, это все по По. 

Готов поставить жирный плюс за сценарий. Погрузить писателя в мир его собственных фантазий – это если не гениально, то по крайней мере умно. То есть ко всем трупам в фильме добавились еще два убитых зайца: с одной стороной мы немного знакомимся с жизнью и личностью Эдгара Алана По (хотя мне трудно судить, насколько все это достоверно показано), с другой – с его произведениями. Неплохо придумано. Кстати, среди авторов сценария есть Шекспир - Хана Шекспир – так что фамилия обязывает.

Конечно, фильм не безупречен, но о минусах писать не очень хочется. Как говорится, о мертвых хорошо или ничего (это я По имею ввиду). «Ворон» - добротный, качественный, достаточно захватывающий детектив, который вряд ли станет для вас откровением, но и не разочарует. «Из ада» с Джонни Деппом смотрели? 

6 из 10