Сразу о том, что в фильме Майкла Дауса  не понравилось. Это явно  проигрывающие мужским женские персонажи  Обе главные – Зои Казан  и Меган Парк  – уступают своим визави Дэниэлу Рэдклиффу  и Адаму Драйверу. Последние значительно интереснее и по отдельности, и в диалогах как между собой, так и с другими героями. 

Особенно радует Дэниэл.  Это второй с ним фильм, которые я посмотрел после «Гарри Поттера».  И если в «Женщине в черном» местами нет-нет  да проскальзывали аллюзии к юному волшебнику, то в «Дружбе и никакого секса?»  о нем ничего не напоминает, за исключением блестящей реплики: «Ты что, волшебник? Гарри Поттер, что ли?» 

К слову, отличная находка. Получилось не напоминание ради напоминания, а вовремя и к месту. Аж любопытно, сам Рэдклифф  придумал, или авторы так решили пошутить? Но в любом случае, сработало. 

В целом же актер может записать се6е работу у Дауса  в большой плюс: его Уоллес вышел   выразительным и запоминающимся зрителю. Дэниэл окончательно позиционировал себя как актер, не ассоциирующийся только с одной ролью. Интересно будет посмотреть на дальнейшие работы Рэдклиффа, думаю, он еще не раз приятно нас удивит.

Адама Драйвера  мне ранее  довелось видеть только в «Дж. Эдгаре».  Не припомню, чтобы там он произвел на меня особо сильное впечатление, но вот в «Дружбе…» Драйвер  сыграл живо, с огоньком и выдумкой. Как результат, его Аллан тоже остается в памяти  после просмотра, и шансы не забыть его еще очень долго весьма высоки. Да и с Рэдклиффом, повторюсь, сработался Адам очень неплохо.

А вот обе основные женские роли на их фоне, увы, потерялись. В особенности это касается Зои Казан, которая на фоне фонтанирующего энергией Рэдклиффа  выглядит уж слишком статичной, вялой и незаметной, хотя и не скажешь, что работа бесповоротно халтурна. Наверное, скорее Дэниэл  сыграл хорошо, чем недоиграла Зои. Но что есть, то есть: сыграть на равных с ним у Казан  не вышло.

Из негатива отмечу еще некоторый перегиб создателей с туалетным юмором. Да, его  местами аккуратно завернули и красиво преподнесли в упаковке тонкой иронии, но в некоторых моментах не спасло и это. Однако в целом с юмором и шутками в картине Дауса  все в порядке: когда надо – почти откровенный стеб на грани фола, а когда надо – почти трогательно и сентиментально.

А, вспомнил еще  параллель с «Гарри Поттером»,  кроме шутки про волшебника. Один из пиджаков Уоллеса в начале фильма до боли напомнил столь же «удачно» подобранный пиджак Гарри в «Ордене Феникса», 5-ом фильме цикла, - думаю, он памятен многим.

Итог – за вычетом  некоторых недоделок с юмором  и не слишком удачных женских ролей – твердое «выше среднего». Не разочарован, но ожидал большего.

6 из 10