Собрать вместе историческую составляющую, мрачную, готическую атмосферу и неплохих актеров. В итоге получаем фильм 'Ворон'.

И о чем же он? Это не только альтернативная биография Эдгара Аллана По, но и интересная попытка снять триллер/детектив в декорациях 19-го века. Получился не 'Шерлок Холмс', а, скорее, нечто вроде 'Семь' образца Нового времени. Опять же, мотивация главного злодея совершенно никакая, да и личность его раскрыта 'не полностью', что плюсов фильму явно не прибавляет - получается, вместо двух главных героев получили одного.  Сложилось впечатление, что все его преступления списываются на его психическое нездоровье (однако, душевнобольных в наши дни интересуют чаще несколько другие вещи). Вдохновение для своих преступление выбрано тоже довольно странное - писатель, предпочитающий вместо пера и чернил работать с человеческими органами, от которого с минуты на минуту ожидаешь шутки  стиле Железного человека.

Фильм скорее удался, чем нет, однако выглядит не столь убедительно, как хотелось бы, и как детектив, и как история жизни отдельного человека.

7 из 10