'...И душа моя из тени, что волнуется всегда.
Не восстанет - никогда!' ©

Эдгар По, да-да, тот самый, который Алан, был выдающимся писателем своего времени. В своих мрачных рассказах он выступает просто мастером саспенса, а его детективные истории обладают неземным великолепием: они настолько детально раскрывают все нюансы и последовательность мысли следователя, что становятся понятны читателю любого возраста. Да и в детские годы объем произведений классика не мог не радовать меня, как и любого другого школьника. Так к чему это я, все вышеперечисленные факты, естественно, стимулировали меня, как, в какой-то степени, поклонника писателя, к походу в кинотеатр на предложенный фильм.

Начну, пожалуй, не как обычно, а именно, с актеров. Если бы меня как-нибудь в прошлом спросили, кого я могу представить в главной роли фильма о мастере ужаса XIX века, пожалуй, первый, кто пришел бы в голову незамедлительно, так это Кьюсак. Почему-то, именно так я могла бы представить конкретно внешность По. Так что, на мой взгляд, с выбором главного действующего лица режиссер не ошибся. Однако раскрытие персонажа меня как-то не порадовало, и дело не в самой игре Джона, а в том, как от него требовалось вести себя на площадке. Ну совсем не такой характер данного писателя я себе представляла. Может быть он и близок к реальности, но меня как-то слегка это расстроило. Кроме отдельно взятых внешних данных, Элис Ив не впечатлила совсем. Но могу отметить не очень большую, но харАктерную роль Брендана Глисона и довольно качественную игру Люка Эванса.

Теперь непосредственно о фильме. Это очень качественный и самый что ни на есть классический детектив. Сюжет развивается по всем правилам жанра: убийства с подсказками, похищения, душевные терзания героев, выдержанная интрига по поводу личности главного злодея и т.п. Все вполне себе в эдгаровской стилистике. Сама идея - совершение преступлений по сюжетам своего литературного кумира - очень хороша, добавляет пряность к общему кинематографическому блюду. Но вот незадача: саспенса-то нет. У меня фильм не вызвал практически никаких эмоций. Все смотрелось как-то сухо, монотонно. Единственное что получилось - просто проследить путь расследования. Выйди эта картина лет 20 назад, то, наверняка, произвела бы фурор, но сейчас, особенно после всех этих модернизированных Шерлоков Холмсов, что называется, 'не катит'.

Нет, я не фанат 3Дэ и чисто зрелищного попкорнового бредодейства. Напротив, очень уважаю классику, и, также, искренне ценю способность сотворить шедевр посредством малых затрат и, к примеру, отсутствия известных лиц и спецэффектов. Но у Джеймса МакТига, на мой субъективный взгляд, 'мастерписа' как-то не получилось.

6 из 10

Что хотелось бы сказать напоследок: лучше просто почитайте данного американского писателя, впечатления от его красивого понятного и временами мрачного слога куда приятнее, чем от вышедшей кинокартины.