Истосковался я по хорошим детективам, и не угасала надежда, что 'Ворон' станет одним из таких остросюжетных фильмов, однако, увы, этого не произошло - не спасла фильм ни игра Кьюсака, ни чарующая атмосфера второй четверти 19-го века. Но обо всем по порядку.

Детектив Филдс обнаруживает странную вещь: новый убийца, терроризирующий Балтимор, убивает своих жертв так, как сказано в книгах небезызвестного Эдгара По. Они объединяют свои силы, чтобы поймать маньяка, а тот решает поиграть с ними в игру, похищая возлюбленную писателя. Задумка-то хороша, но вот до ума довести ее не удалось - вспомним хотя бы фрагмент с маятником: он уже фигурировал в Пиле 5 (создатели которой, видимо, тоже пользовались произведениями По), но там он представлен лучше и реалистичнее - тут по сторонам разлетается плохо нарисованная кровь, а сам маятник после смерти жертвы резко останавливается, не удосужившись хотя бы немного покачаться.

По поводу убийцы - не то, чтобы он ожидаем, но, как бы это странно не звучало, несмотря на неожиданность он тоже является весомым минусом (посмотрев фильм вы поймете, почему). Да и сам убийца сразу становится каким-то показным после раскрытия - он как-то неестественно меняется, а коварная улыбка никак не слезает с его лица.

Хорошо играет и сам Кьюсак, и Люк Эванс, которого я до этого вообще не воспринимал как нормального актера. Впредь до финала наблюдать за действиями главных героев интересно, но, как я говорил, этот самый финал все портит. Один из весомых плюсов - атмосфера фильма. Саундтрек в конце ну никак не подходит для данного фильма, но это не столь важно. 

Один раз фильм посмотреть можно, фанатам детективов и триллеров должно понравиться, ну, или, по крайней мере, за ходом событий смотреть будет интересно. А ведь могло выйти нечто действительно стоящее...

6,5 из 10