В истории есть загадки, ответы на которые не найдены до сих пор. Например, почему индейцы майя не доделали свой чертов календарь? Или куда запропастилась Атлантида, если она вообще существовала? Или что именно стало причиной смерти известного американского поэта и писателя Эдгара Аллана По?

Решением последнего вопроса озаботился новозеландский режиссер Джеймс МакТиг, дебютировавший в кино эффектной интеллектуальной антиутопией «V» значит Вендетта». В 2012 году вышел на экраны его последний на сегодня фильм – полубиографический-полумистический триллер «Ворон», рассказывающий авторскую версию последних дней великого писателя.

… Возвращение Эдгара Аллана По в Балтимор совпало с ужасными событиями. Пока известный смутьян, пьяница, недооцененный поэт и популярный автор рассказов-страшилок налаживает отношения со своей пассией Эмили, неизвестный убийца, вдохновленный книгами автора, убивает ни в чем неповинных жителей. Связь между вымыслом и реальностью обнаруживает детектив Филдс. Он же призывает писателя помочь следствию и подсказать следующую жертву маньяка.

Однако ни сыщик, ни По не могли предположить, что коварный и хитроумный невидимка затеет с ними игру в кошки-мышки. Убийца похищает невесту писателя и обещает отпустить ее лишь в том случае, если По вновь начнет писать рассказ, в котором самостоятельно разгадает загадку. Он подкидывает отчаявшемуся жениху и детективу страшные и весьма заковыристые подсказки, при этом старательно подчищает следы и постоянно ускользает от преследователей. Понимая, что на кону стоит жизнь Эмили, Эдгар По из простого наблюдателя превращается в следователя, медленно распутывающего клубок им же выдуманных преступлений…

Для американцев фигура Эдгара По – один из ключевых кирпичиков фундаментального патриотизма. Как же, писатель, вдохновивший Бодлера, Лавкрафта, Агату Кристи и Артура Конан Дойля. И это, несмотря на то, что сами современники относились к творчеству По с известным скептицизмом. Однако в последнее время, испытывая недостаток в культурном наследии, американцы стали более трепетно относиться к немногочисленным самородкам собственного производства. Вот почему попытка новозеландца МакТига мистифицировать смерть классика детективного жанра была воспринята местными критиками и зрителями с прохладцей.

Что и говорить, картина буквально состоит из исторических ляпов. Герои читают еще не изданные рассказы, играют на пианино еще не сочиненную музыку и оперируют в разговорах терминами, которые появятся в обиходе лишь столетие спустя. Достоверности в фильме так мало, что, фактически, «Ворон» снят по мотивам загадочной смерти писателя. При этом авторы довольно четко высказали свою точку зрения, которая никоим образом не подтверждается реальными обстоятельствами трагической кончины писателя, который умер от непонятного недуга в возрасте 40 лет.

Если же абстрагироваться от личности По, то картине можно предъявить лишь две серьезных претензии. Во-первых, весьма вольный в содержании саундтрэк, особенно финальная мелодия, которая не только не резюмирует фильм, но вообще выглядит нелепо. Во-вторых, лента буквально соткана из штампов и чрезвычайно смахивает на другие аналогичные проекты. В первую очередь, на триллер «Из ада» с Джонни Деппом и недавнего «Шерлока Холмса». Кстати, роль Эмили изначально предлагалась шведской старлетке Нуми Рапас, которая как раз и ушла к Гаю Ричи сниматься в сиквеле его стилизации под Дойла. А вместо нее в проект пригласили красотку Элис Ив, которой уготовили роль очередной «Черной Мамбы», выбирающейся из гроба мощным ударом кулака.

Как представитель жанра, триллер «Ворон» отнюдь не так плох, как его малюют. Да, интрига явно не дотягивает до напряжения, созданного Финчером в его шедевре «Семь», но сколько бездарных опусов осталось при этом на обочине. Хуже всего, что процесс расследования подан как-то скомкано, без энтузиазма, что лишает зрителя возможности поучаствовать в разгадке самостоятельно. Даже уже упомянутый «Шерлок Холмс», при всей своей комиксной сущности, давал аудитории больше пищи для ума, нежели «Ворон» с его непонятными аллюзиями, неожиданными откровениями и спонтанными находками. Вероятно, сам По, будь он жив, ужаснулся бы, с какой небрежностью авторы отнеслись к детективной составляющей фильма.

Зато с атмосферой создатели почти не напортачили. Если не обращать внимания на исторические нестыковки, которые «им гагарам, недоступны» особенно в ходе просмотра, то выглядит Балтимор середины XIX века реалистично. Костюмы, декорации, темные подворотни и катакомбы (снималась лента в Белграде и Будапеште) по моему дилетантскому мнению эпохе соответствуют и добавляют фильму чисто эстетического обаяния. Правда, опять же, все это мы уже видели в том же «Из ада», а погоня в туманном лесу и вовсе смахивает на плагиат с бертоновской «Сонной лощины».

С актерами тоже получилось не очень ровно. Известно, что первоначально на роли Эдгара По и детектива Филдса авторы планировали взять Юэна МакГрегора и Джереми Реннера. Последний отказался в пользу четвертой части «Миссии невыполнима», а англичанин МакГрегор выбыл из проекта по невыясненным обстоятельствам. В итоге заглавную роль отдали Джону Кьюсаку, а Филдса изобразил Люк Эванс, востребованный сейчас во многих ангажированных проектах, включая недавних «Мушкетеров», «Войну богов» Тарсема Синха и грядущего «Хоббита». И если Эванс особого восторга не вызывает, но играет надежно, то Кьюсак в очередной раз показал класс. Все-таки он актер очень разноплановый, и одинаково уверенно справляется и жанром мелодрамы, и комедией, и триллером («Идентификация» и «1408» тому примеры).

Главной же причиной того, что большинство картину оценило ниже плинтуса, является крайне разочаровывающий финал. Лента вообще всю дорогу катится по нисходящей, но концовка – совсем никудышная. Кто бы читал книги Агаты Кристи, если бы убийцей постоянно оказывался то садовник, то шофер, то слуга. Мы ожидали увидеть за маской кого угодно, только не того, кого увидели. А когда маньяк огласил свой мотив, то стало и вовсе стыдно за авторов, которым не хватило фантазии довести хорошую задумку до ума.

Вот такое неоднозначное впечатление производит «Ворон». С одной стороны, актеры профессиональные и классные, включая ветерана Брендана Глисона, симпатичная стилизация под позапрошлый век и атмосферность. С другой – небрежное обращение с фактами, множественные ляпы, унылый, хоть и непредсказуемый, финал с разоблачением и аляповатая музыка, подходящая фильму, как собаке пятая нога. Не шедевр и не потенциальный экземпляр в коллекции киномана, а одноразовый продукт, созданный из месива реальных и вымышленных событий.

5 из 10