Последние годы жизни знаменитого американского писателя Эдгара Аллана По полны загадок и тайн. По рассказам тех, кто был с По до последнего, это были годы метаний, полубезумия и постоянной клеветы в его адрес. Писатель был пьянен девушками легко поведения, и нередко был одержим мыслью о женитьбе. По был одержим алкоголем, и очень часто страдал от своего любимого бренди. Взяв на вооружение именно эту теорию о последних мгновениях жизни поэта, продюсеры запустили в производство триллер «Ворон».

Происходящее на экране переносит нас в 1849 год. Эдгар По прибывает в Балтимор чтобы просить руки и сердца дочери одного влиятельного в городе человека. И все бы ничего, но только постоянными загулами и драками, По изрядно всем надоел, и жителям глубоко не интересна его судьба. Но неожиданно, в городе объявляется маньяк, который черпает вдохновения в своих убийствах как раз из произведений американского классика. Только По способен перехитрить убийцу и поймать его. Но внезапный ход  убийцы путает все карты писателя – он похищает возлюбленную По. И чтобы спасти ее, Эдгар Аллан По будет готов пойти на любые жертвы.

Прочно обосновавшись в жанре «триллер», Джон Кьюсак сыграл главную роль. Отпустив бороду и длинные волосы, актер внешне стал очень похож на По. И поведение. Последние дни По провел в нескончаемых депрессиях и душевных терзаниях, что Кьюсак великолепно передал. Иногда и переигрывая, Эдгар По из него получился добротный. Возлюбленную По сыграла Элис Ив.  Блондинка не часто попадала в кадр, но служила главным вдохновением поэта на протяжении всего фильма. Именно Эмили спасал весь город от рук маниакального психа. 

Но, несмотря на немалое количество плюсов, в картине присутствует злокачественный минус – режиссер. Имея в своем послужном списке только картину «V значит вендетта», Джеймс МакТиг не привнес в «Ворона» абсолютно ничего свежего и интересного. Картина смотрится немного тускло, а основное действие не вызывает особого интереса. 

Что имеем в итоге? Имея продюсеры более маститого постановщика, картина, возможно, обрела бы совершенно другие отзывы. Но с другой стороны, нужно же когда-то набирать этот самый опыт. И этим опытом для МакТига стала лента «Ворон».

6 из 10