«Ворон» - это художественный фильм, который повествует нам о последних днях жизни писателя Эдгара Аллана По. Этот фильм «Художественный» с большой буквы, потому что ничего общего с событиями последних дней жизни и загадкой смерти писателя он не имеет. Этот фильм не имеет никакой исторической достоверности.

Но, похоже, я сильно придираюсь. Ведь это не документальный фильм, а значит здесь можно допустить немного вымысла в сюжете… А о чем сюжет? Эдгара Аллана По переживает творческий кризис. Писатель пьет и испытывает материальные трудности. Но вскоре ему предстоит узнать, что в городе появился серийный убийца, который убивает с особой жестокостью, оставляя на жертвах отсылки к рассказам По. То есть перед нами детективная история. Я от себя хочу добавить, что это далеко не самая интересная детективная история. На мой взгляд, в хорошем детективе автор дает подсказки, а зритель (читатель) ломает голову над тем, чтобы угадать раньше героев, кто же убийца. В фильме «Ворон» вы будете лишены этого удовольствия. Как только герои получают подсказку, они через мгновение выдают верный ответ. 

А ведь фильм не совсем плох. Более того он мог бы стать шедевром. Просто при просмотре не покидает ощущение, что он недоработан. На самом деле атмосфера того времени передана очень хорошо, но на фоне сырого сценария красивая картинка не производит должного впечатления.

Этот фильм не оставит вас равнодушным, ведь после его просмотра вас будет терзать вопрос, на который вы так и не найдете ответа: «Зачем я потратил на это 2 часа своего времени?»

Подведу итог. Это хорошая детективная история? Нет! Это фильм о жизни писателя Эдгара Аллана По? Нет! Мог бы этот фильм стать шедевром, если бы лучше поработали над сюжетом и характерами героев. Безусловно!