Трудно было придумать более шикарную и интересную основу для готического триллера, чем идею вплести такие всемирно известные произведения как «Убийство на улице Морг», «Странный случай с господином Вальдемаром», «Аннабель-Ли», «Маска красной смерти» и др. в загадочную историю последних дней жизни великого писателя, да и Джеймс МакТиг, некогда поставивший стильный и умный комикс «V значит «вендетта», в режиссерском кресле смотрелся весьма уместно. Но тем болезненнее оказалось разочарование, когда ближе к середине фильма ты понимаешь, что на экране отнюдь не новая «Сонная Лощина» или «Видок», а, пусть и динамичный, но крайне одномерный, шаблонный и очень бедный в плане стиля и визуального изображения фильм. Истории оказались вплетены в сюжет очень бездумно, как-то конспективно, эклектично и урывочно, не успев проработать одну сюжетную линию, Мактиг уже кидается на другую, бросив первую, да и интерпретация классических сюжетов в общем контексте фильма получилась неважной. Поскольку интересно и захватывающе рассказать историю не получилось, то хотелось бы в качестве компенсации насладиться атмосферой и какими-нибудь дизайнерскими изысками, которые тут ну просто физически необходимы! Увы, вместо интересных визуальных решений и эффектных декораций мы видим лишь крупные планы, темные помещения и одну карету, которая весь фильм проезжает вокруг одного и того же дома, стопроцентно находящегося где-нибудь в Венгрии – отчетливо сказывается печать бюджетных ограничений. В итоге глаз радовать в фильме почти нечему и атмосфера МакТигу тоже совсем не удалась, поскольку для ее создания мало кадров с дефицитом освещения и пары проездов камеры по одной туманной улице. К актерам претензий нет, все находятся на своем месте, хотя эксцентричный и холеричный алкоголик в исполнении Кьюсака мне совсем не понравился, не вызвав никаких ассоциаций с болезненным и мрачным романтиком. Так что, благодаря вышеперечисленным причинам, это довольно проходной фильм смотреть на большом экране совершенно не стоит, как и на ДВД дома, поскольку я бы лучше посоветовал пересмотреть такие по-настоящему классные вещи, как «Из ада» и уже упомянутые мною «Видок» и «Сонная Лощина».

5 из 10