Красочно! Атмосфера того времени в котором жил Эдгар Аллан По прорисована досконально. Смотреть на Джона Кьюсака в главной роли всегда приятно. Он уже создал своего персонажа-писателя в фильме '1408', так что По мало чем отличается от Майкла Энслина. Оказывается, Эдгар при жизни был практически неизвестен. А последнии дни жизни писателя поразили меня до глубины сознания. Долго не хотел верить в то, что все произошедшее на экране основано на реальных событиях. 

Сюжет. Без просыха бухающий горе-писатель пытается сотворить что-то интересное для газеты, в коей печатается. Но вскоре По понимает, что муза его покинула, и он пытается вернуть эту музу путем любви. Мисс Гамильтон становится его выбором. Молодую и воспитанную девушку не отпускает ее богатый и известный папаня, потому что Эдгар, в его глазах, полный неудачник и придурок. Так что стихоплет и журналист По пытается соблазнять юную красавицу втихомолку. Но главный герой ошибся, его муза таится вовсе не в этой девушке, а в маньяке-убийце. Этот неуловимый преступник убивает свои жертвы по рассказам Эдгара Аллана, поэтому полиция просит помощи у писателя в расследовании.  

Вообщем, фильм одного актера. Убийства показаны с максимальной жестокостью. Забавные моменты присутствуют только в самом начале. Ляпы были (лично я насчитал три штуки). Получился эдакий 'Шерлок Холмс', только более серьезный. 

Смотреть - фанатам жанра. Любителям детективов, триллеров, а также поклонникам короля ужасов (не Кинга, а Эдгара) точно понравится!