История фаната, повторившего убийства литературных персонажей, созданных его кумиром.

Эдгар Аллан По личность безусловно интересная и даже больше - таинственная. Но фильм, снятый по мотивам его жизни как-то не цепляет! Абсолютно не понятно к чему было делать фильм настолько кровавым?! К тому же, после франшизы 'Пила' это всё смотрится жалким шаржем. Проект выиграл намного больше, если бы сделал упор на более детальный нуар детектив. А получившаяся солянка из смеси 'Сонная лощина', 'Видок' и 'Пила' не может удержать зрителя в постоянном напряжении.

Конечно, несколько удачных сценарных находок, в итоге, выравнивают ситуацию, но в целом положение не спасают. Джон Кьюсак («1408', '2012') и режиссёр Джеймс МакТиг («V» значит Вендетта', 'Ниндзя-убийца') из кожи вон лезут, чтобы направить картину в нужное русло. Но, не смотря на их профессионализм, в этот раз чуда, увы, не произошло. Образ же главного героя стОит выделить отдельно. Великолепно! Думается, зрители, знакомые с творчеством данного писателя, представляли его себе именно так.

В общем и целом, проект нельзя считать провальным. Любители жанра, в любом случае, оценят 'Ворон' по достоинству. Однако, остальным следует подходить к просмотру более настороженно. Всё-таки данное кино придётся по душе далеко не каждому.

6 из 10