Здравствуйте, уважаемые любители кино! Джон Кьюсак в роли Эдгара По, серийный убийца и расследование - Вы заинригованы? И не совсем зря. 

Для меня Эдгар По один из самых гениальных писателей и поэтов всех времён. Его новеллы и стихотворения настолько сильны, что даже в самом корявом переводе легко погружают читателя в атмосферу загадки, ровно настолько мрачной насколько и восхитительной. Поначалу мне казалось, что создатели фильма все как один прочитали и полюбили По, но потом стало ясно, что личность этого писателя была расчётливо избрана как идеальная составляющая для фильма такого жанра. 

Сюжет  очень и очень предсказуем, хотя имя преступника остаётся загадкой до конца. Порадовало отсутствие побочных сюжетных линий. Фильм изобилует кровавыми сценами, причём есть крупные планы, которые неприятно смотреть, хотя они оправданы по сюжету. Ляпов много, в целом сюжет не выходит за рамки проходного детектива. 5 из 10.

Актёры. Джон Кьюсак смотрелся естественно на экране (как всегда), но не в роли По, поскольку не было харизмы и гениальности. Кьюсак в паре со сценаристами создали образ тщеславного пьяницы, который тем не менее готов на всё ради возлюбленной, - очень банально. Люк Эванс - намного большее разочарование. Этот 'актёр' очевидно не способен играть - он только деланно поджимает губи и хмурится, а это сойдёт для дешёвой мыльной оперы, но никак не для кино с таким бюджетом. Элис Ив хорошая актриса и украшение фильма, единственная из всех попала в образ. Подбор актёров 5 из 10. 

Музыка в 'Вороне' великолепна, звучит к месту и подобрана замечательно. 10 из 10.

Так как лента не претендует на правдоподобное изображение личности Эдгара По, придираться не стоит. Скажем так: общим между главным героем фильма 'Ворон' и писателем есть только имя. Задумка с преступлениями по сюжету произведений По очень интересна, здесь нужно бы уделить внимание деталям, но увы динамичный экшн предпочли готическому триллеру. Название фильма также не раскрыто по сюжету. Подозреваю, создатели 'Ворона' 'списали' кое-что у 'Шерлока Холмса', поскольку появление енота у Эдгара По - скорее попытка добиться эксцентричности образа, которая так нравится зрителю. 

Посему вердикт - смотреть если Вам симпатичен актёрский состав и детективы в целом, но не ожидайте слишком многого. 

6 из 10