Мода на стимпанк, вампиров, готику, альтернативную историю, интересных персонажей, представленных в необычном свете,- всё это нашло выход в новом детище Джеймса МакТига. 

Подарив кинематографу несколько блокбастеров, режиссёр решил замахнуться на классику... и переделать её в жвачку для как можно большего количества ртов. Эдгар По превратился в статного красавца, который, будучи даже мертвецки пьяным, не умудряется упасть в грязь лицом. К тому же он обзавёлся невестой-красавицей, которая души в нём не чает и читает на память его стихи. Ну и, конечно же, зловещий соперник, истинный ценитель произведений мастера! Интрига, романтика, погони по катакомбам Балтимора, танцы на карнавале Красной смерти, кровавые убийства. Казалось бы, все компоненты на месте и блюдо должно получится вкуснейшим. Но нет.

Плохой кастинг (Кьюсак ни капли не похож на своего героя), ужасная актёрская игра- но это ещё не самое плохое в фильме. Что больше всего возмущает, так это беспомощный сюжет и плохие диалоги. Неуместная декламация стихов По смотрится дико. И как бы ни хороша была центральная идея, она теряется в хитросплетении ненужных сцен и глупых реплик. 

Отдельного упоминания достоин русский дубляж, поразивший предельной халатностью и превративший чёрного кота в чёрного пса

   Итог

Очередной фильм-комикс без первоисточника, который не оценят даже поклонники творчества Э. А. По

6 из 10