«Ворон» - камерный, готический триллер-повествование. Загадочная история гениального сочинителя и методичного исполнителя. Эдгар Аллан По писал детективные произведения, которые вдохновили серийного убийцу действовать в своих злодеяниях именно так, как это описал мэтр. 

Эдгар жаждал признания, считал свой талант недооцененным, но он и представить себе не мог, что его вымысел станет реальностью.  

Если бы я знал, что так влияю на людей, то больше времени уделял бы эротике… ©

Теперь сочинителю просто необходимо помочь расследованию и остановить убийцу, ведь тот шантажирует Эдгара, похищена его возлюбленная. Нужно шаг за шагом, разгадывая послания маньяка, остановить его и спасти девушку, возможно, ценой собственной жизни.

Главные роли в фильме сыграли: Джон Кьюсак  и Люк Эванс, писатель и детектив идут по следу убийцы в надежде поймать злодея с плохой фантазией. Участие этих актеров в кино совершенно точно добавили ему пару баллов. Ведь Кьюсак - давний любимец Америки, а Эванс стремительно набирает популярность, практически не исчезая с экранов в последние пару лет.

«Ворон» неспешное, мрачное кино, более смахивающее на театральную постановку. На протяжении практически двух часов зрителю предлагают разгадать загадку, кто же на самом деле в своем поклонении к творчеству писателя зашел так далеко, что стал осуществлять написанное в жизнь. 

5 из 10