Кайхо всем! «Ворон» ожидался многими как очередной автобиографический фильм о великом человеке, нечто вроде «Опасного метода» или «Авиатора». Он должен был рассказать нам о последних и покрытых тайною днях жизни Эдгара По. Но как только в дело вступила молодая команда продюсеров под руководством Глена Баснера то стало понятно, что нынешней публике автобиографические фильмы не нужны - ей нужно зрелище, как и всегда впрочем. Пришлось подключить к биографии По маньяка, убивающего по его произведениям. Хотя, кто знает, возможно, все так и было на самом деле. Может не лежал По ни в какой клинике последние дни его жизни! Маловероятно! Тем не менее, с добавлением этой маленькой детали, фильм получил совсем другой вид. Теперь это был триллер, причем довольно мрачный в стиле «Семь» или «Молчания ягнят». Хотя стоит признать, исторические факты в фильме соблюдены, за исключением деталей, известных лишь фанатам творчества писателя. 

Сценарий в принципе стандартный для фильма подобного жанра. Эффектные убийства, изворотливый и коварный убийца, безуспешные попытки героя найти его, и развязка, тоже довольно стандартная, в которой оказывается, что убийца был совсем рядом. Для любителей жанра – совсем неплохо, но для большой публики довольно скудновато. Отчасти вина того, что фильм довольно мрачен, лежит на операторе Дэне Рулмане, который уж больно переборщил с экономией электроэнергии при съемках. Однако надо отдать ему должное, в развязке он прекрасно играет оставшимся светом, в результате чего главный антагонист фильма является нам во всей его красе. Достойный монтаж Найвена Хоули дополняет это впечатление. Работа художников для данного жанра довольно проста, но все, же стоит признать, что команда «Ворона» выполнила эту работу просто потрясно.  Трупы отпугивали, вороны устрашали, а туман веял загадку. А вот работы композитора Лукаса Видаля в фильме не видно, точнее не слышно, хотя для жанра триллера довольно характерна зловещая пугающая атмосфера, добавляемая именно музыкой. 

Работа актеров в принципе неплоха. Кончено первую скрипку играет Кьюсак. Он как всегда немного растерянный, немного задумчивый, но в целом очень похожий на Эдгара По. Люк Эванс был немного более злобным чем того требовал эпизод. Об игре Эллис Лив и Оливера Джексона – Коэна сказать ничего нельзя. Они толком то и не играли. Они просто БЫЛИ в фильме. Нельзя сказать, что одну из своих лучших ролей сыграл и Брэндон Глисон. Не идет ему быть жестким отцом, не понимающим, что нужно его дочери. Ему бы снова облачиться в Алитсера Грюма из Гарри Поттера. Неплох в своей роли Кэвин МакНелли. Как здорово он смог перевоплотиться из неудачливого пирата в редактора газеты. Сразу и не узнаешь. 

Маловато в фильме моральной стороны. Ее вообще мало в автобиографических лентах. Здесь можно прочитать банальные «любовь то чувство, ради которого человек рискует жизнью» или «Прожигать жизнь – потом не исправить», но глубже всего сидит другая: «Бойся зла, которое внутри тебя». На протяжении всего фильма По мучается от того, что написал такие «ужасные» произведения, иногда даже посмеиваясь над этим. Он пытается все исправить, а у него получается еще ужаснее. Именно от этого развязка столь драматична – от безысходности. Герой Кьюсака без сожалений принимает крест, уготованный ему судьбой. 

В общем как уже говорилось ранее, фильм Джеймса МагТига понравится любителям жанра, а не широкой публике. А уж фанатам По рекомендуется воздержаться!

4 из 10