Несмотря на интересную фабулу (Эдгар По на пару с бравым детективом преследует серийного убийцу, чьи преступления очень похожи на те, что описаны в его произведениях), фильм обладает крайне посредственным сценарием, совершенно нелепой прорисовкой образа По в дурацком исполнении Джона Кьюсака, неубедительным отображением реалий XIX века и исполнен набившем оскомину голливудским формализмом. 

Прочтя биографию и глядя на широкое чело и грустные собачьи глаза американского писателя на портретах, в голове создается образ меланхоличного, интровертного, образованного интеллигента. Создатели картины «Ворон» отчего-то решили сделать Эдгара По эксцентричным, самовлюбленным алкоголиком с неуравновешенной психикой, который ведет себя, ни дать ни взять, как истеричная баба в зените недотраха, фрустрированный неоцененностью своего гения. Да, алкоголизм действительно имел место в жизни писателя, но это был весьма образованный алкоголик, а не простачок, представший в виде бородатого Кьюсака. Если, скажем, эксцентричность Дауни младшего в образе Шерлока Холмса обладала харизмой, то здесь явно не тот случай.

К концу картины, когда напряжение лишь наращивает темп, смотреть картину стало откровенно скучно, хотя в целом, попадись подобная фабула какому-нибудь маститому режиссеру, которого бы не так интересовала коммерческая сторона картины, могло бы выйти нечто более интересное.

Единственным положительным эффектом фильма стал тот факт, что мне опять захотелось вернуться к творчеству По и ознакомиться с ним более досконально.