В мире существует множество вопросов, которые волнуют человечество на протяжении уже многих лет, даже столетий. Один из таких банальных вопросов конечно же: существует ли дружба между мужчиной и женщиной? По этому поводу у каждого складывается своё сугубо личное мнение, но, кто же всё-таки прав?

Как заведено, на вечеринке парень знакомится с девушкой, они начинают весело общаться, затем он её провожает домой в надежде на последующее свидание. И тут происходит что? Нет, они не влюбились друг в друга с первого взгляда и жили долго и счастливо, девушка вдруг сообщает, что у неё есть парень, вот облом. Главный герой, узнав столь 'приятную' новость, решает больше не встречаться с ней. Однако, спустя время, судьба снова сталкивает их случайнейшим образом и тут, видимо, оба понимают, что можно всё-таки попробовать дружить. Хотя все доказывают, что невозможно общаться с противоположным полом, не испытывая никакого влечения. Смогут ли наши герои остаться друзьями или нет?

Конечно, ещё во время просмотра трейлера, мы понимаем, что это романтическая комедия и концовка для нас уже более-менее очевидна, но всё же интересно посмотреть, как режиссёр и сценарист закрутили сюжет. Что сказать о главных героях? У них несомненно своеобразные характеры и даже немного странные, но, можно точно заявить, что они идеально подходят друг к другу! Сама актриса, Зои Казан, не особо впечатлила меня, просыпается какая-то некая антипатия, то ли к игре, то ли к её персонажу. Также, я не являюсь ярым фанатом Дэниэла Рэдклиффа, для многих он похоже навечно останется лишь Гарри Поттером. Но, могу сказать, что в этом фильме он сыграл очень хорошо и смотрится весьма органично в комедийном жанре, нежели, чем в ужасе 'Женщина в чёрном'. Также, очень забавные персонажи, которых нельзя не отметить - друзья главного героя, а именно безбашенная парочка. Понятно, что от этой киноленты не стоит ждать каких-то интриг, тайн или супер спецэффектов, ведь это самая простая, банальная романтическая комедия. 

Фильм очень даже неплохой и известного 'Гарри Поттера' увидеть в другом амплуа тоже весьма интересно. Однако, всё же чего-то не хватает, потому что всё слишком очевидно и просто. Но смотреть вполне можно. Хотя главный вопрос фильма по-моему остаётся актуальным. 

6 из 10