Джеймс МакТиг - ученик братьев Вачовски, дебютной его картиной стал фильм «V значит вендетта». Фильм, который безумно мне понравился во всех смыслах. Ибо я фанат темы «недалекого и ужасного будущего» которая в «Вендетте» была раскрыта полностью.

Снимать (да и смотреть) фильмы просвещенный историческим личностям дело не благодарное. Сплошь неточности, несостыковки, много «отсебятины» автора и наверное самая страшная вещь — несоответствие ожиданиям зрителя. При прочтении любого произведения мы представляем себе (причем, каждый по-своему) главных героев, атмосферу, самого автора. Это наше представление сугубо субъективно, независимо и ему очень сложно соответствовать при создании экранизации.

Но меня радует то, что Джон Кьюсак сыграл именно По, а не «Джона Кьюсака который играет По». Да - вряд ли его типаж, соответствует реальному Эдгару Аллану По, но он органичен в данной роли. Большое спасибо режиссеру за то, что не стали делать из писателя очередного супер-героя который в итоге находит убийцу и спасает планету не замарав плаща. Эдгар Аллан По представлен зрителю без прикрас — пьющий, заносчивый, талантливый декадент со своими страстями и грехами.

На фоне актерского таланта Джон Кьюсака конечно весь актерский состав бледнеет. Детектив Филдс, как полагается, благороден в исполнении Люка Эванса. Отец возлюбленной По в исполнении Брендан Глисон, как полагается теперь не может хахаля своей дочери. Но возлюбленная Эдгара Эмили (Элис Ив) — вот здесь начинаются 'эпик фейлы'. Ну вот не воспринимает мое сознание того, что она могла стать возлюбленной великого Эдгара Аллана По. Ничего не имею против Элис Ив, но ей с таким типом внешности в молодежных комедиях и ужастиках сниматься, а не музу мрачного гения играть.

Радует что сюжет не пошел по банальным клише. Собственно, какая банальность может быть от человека снявшего «Вендетту» и работающего с создателями «Матрицы»? Это триллер, детектив, который «держит» зрителя до конца повествования. Многие обвиняют фильм в излишней «кровищи», но на мой взгляд все весьма умеренно и к месту. В конце-концов, как передать атмосферу «готического романа» без единой капли крови или без своей порции треша?

