Разговор завязался сам собой. Даже не разговор, а скорее стёбные реплики. Одинокий парень Уоллес и милая незнакомка Шантри, чувствуя обоюдную неловкость на вечеринке, решили вместе скоротать время, а после Уоллес решил по – джентельменски проводить Шантри до дома, разумеется, со скромным намеком на последующую встречу и, как оказалось, девушка не против, однако у нее-то с личной жизнью все замечательно: есть парень, преуспевающий, с которым все серьезно. И собственно, Уоллесу по ее словам светит только дружба.

Ирландско-канадская комедия режиссера Майкла Дауса «Дружба и никакого секса?» по сути, проходная, без претензий на новизну сюжета, но учитывая закос под типичный американский стиль, все же есть небольшое положительное отличие от него: внешность главных героев не конкурирует со звездами глянца, одеваются они соответственно своему доходу, есть зачатки доброты и интеллигентности в их нутре и они не пытаются по-модному это скрывать. Собственно именно эти признаки и дают иммунитет досмотреть фильм до конца. Если бы название фильма было дословно переведено, то для российского зрителя возможно сохранилось бы больше загадочности, но заголовок безжалостно спойлерит, выдавая и без того слабую интригу фильма - переспят-не переспят, и разумеется даже неопытному зрителю много ума не надо, чтобы догадаться о последствиях такой дружбы, так как есть малая доля вероятности, что молодежная комедия оправдает закоренелые социальные стереотипы. 

Однако помимо ставки на тривиальный интерес зрителя узнать будут ли герои демонстрировать совместную обнажёнку или нет, фильм все же не бесполезен и дает пищу к размышлению, взять хотя бы актуальный для молодых женщин вопрос колебания между карьерой и личной жизнью. Как известно, и то и другое требует полной самоотдачи, а искусно балансировать между ними способны лишь единицы. Шантри это понимает и поэтому старается все взвесить: если останется со своим женихом, то они будут просто сожительствовать, но зато делать упор на карьеру, если в приоритете окажется Уоллес, то вместо головокружительной карьеры есть надежда на какое-то духовное благополучие. И ведь решение будет судьбоносным, особенно учитывая, что такие завидные женишки как у Шантри на дороге не валяются – красивый, умный, перспективный, материально обеспеченный, работает на престижной должности в мировой корпорации. Ну не конфетка ли? Конфетка. Вот только для нее ли? 

Прозрачность сюжета оправдывает себя очевидной концовкой без всякого простора для фантазии - Шантри делает выбор в пользу весьма идеалистического по ее представлениям счастья, правда сомнений он порождает ничуть не меньше, чем был бы противоположный ему.  Так что остается только надеяться, что эфемерность этого счастья продлится чуть подольше. Самый раздражающий фактор в фильмах подобной категории – это претензия на универсальность и неоспоримость ситуации, мол, посмотрите на героев как на себя в зеркало, все вы такие же. Отнюдь. 

4,5 из 10