Произведения Эдгара Аллана По смело просачивались на экран, но в 2012 году, ворон присел на более стильное место - нам представили последние дни жизни великого поэта. Показали его напряженную жизнь, причину смерти и вообще создали действительно мрачный и стильный образ поэта. Джон Кьюсак молодец, от его слов порой завораживает, стихи, которые произносил По тоже достойны уважения. А вообще 'Ворон' особо ничем не выделяется среди других детективов, существует множество схожестей с фильмом 'Из ада', или той же 'Сонной Лощиной'. Все развивается привычно детективу - происходят жестокие убийства. 'Убиватель' конечно же каким-то образом все тщательно продумывает и всегда ускользает, убийств все больше, трупы лезут в морги пачками и так далее. Но вот она зацепочка на оригинальность - убийца вдохновлен произведениями великого поэта По, но сам поэт ушел в запой и переживает творческий кризис, он 'отдыхает', а зато убийца в это время активно убивает людишек, как описано в произведениях автора. Естественно поймать его сможет только сам По, но на подмоги стоить ждать не так долго - персонаж Люка Эванса играет детектива, который помогает поэту искать пути к убийце. А сам убийца не слабак, убивает он жестко, некоторые сцены действительно жуткие, но с этим решили не заморачиваться, а мрачности и готики придать удалось. Сам темный 'Ворон' балует зрителя атмосферой, которую редко подают создатели фильма, с мрачностью и безвыходностью удалось, но как следует напугать зрителя и окунуть в мир мистики не совсем получилось, чем в том же 'Шерлоке Холмсе' 2009-ого года. 

Все разбавили напряженностью, в целом триллер получился на ура, но как детектив, где множество необъяснимого и требующего тщательных анализов - не удалось, значит за главное в фильме выходит жанр триллер. Приправили и любовной линией между героем Кьюсака и Элис Ив, но будут в этом месте и больные места, ибо отец девушки готов разорвать на части Аллана По. Вас, уважаемый зритель, ждет 1,5 часа напряженного триллера, множество погонь и охоты на убийцу. Но сама печальность не таится, а выступает открыто спойлером, что до просмотра фильма можно легко догадаться до чего доведет беготня героя Кьюсака.