Начну, пожалуй, с того, что этот фильм в первую очередь принуждает открыть Википедию и вкратце ознакомиться с биографией По, и с обстоятельствами его смерти. И вот тут выясняется, что смерть По действительно покрыта тайной, и никто так до сих пор с точностью не может заявить, что же послужило причиной смерти писателя.

Фильм предлагает вариант развития событий – Эдгар По помогает полиции поймать маньяка, который кроме всего прочего является ярым фанатом рассказов По, и убивает в точности как и описано в рассказах. В конце концов По выходит на маньяка, и тот убивает его. Так как в описании фильма уже сказано, что герой Джона Кьюсака погибнет, то вся интрига фильма сводится лишь к тому, кто убийца и как именно умрет Эдгар По.

Сценарий до боли напоминает такие триллеры как «Видок» и «Из ада». Но тем не менее, «Ворон» до них явно не дотягивает. В том что «Из ада» убийства проституток в итоге приводит к куда более масштабным последствиям, и мотивы у маньяка куда более весомые. А у маньяка из «Ворона» и мотивация слабенькая – всего лишь одержимость рассказами. Действие на экране хоть и развивается быстро, но иногда мне кажется что при монтаже режиссер явно вырезал несколько сцен, которые вырезать не стоило, так как это повлияло на восприятие картины в целом.

Единственное, что по-настоящему хорошее в фильме – игра актеров. Кьюсаку вообще идут роли писателей и прочих творческих личностей, но конкретно в этом фильме, на мой взгляд, он чуточку переиграл, переборщил с эмоциональностью. Хотя, если верить Википедии, Эдгар По в последние годы жизни как раз таким и был – малость неуравновешенным, с тягой к спиртному. Особенно порадовал Люк Эванс – его звезда медленно, но верно продолжает восходить. Люк очень убедительно смотрелся в роли инспектора.

В целом фильм неплох, но если сравнивать с «коллегами» по жанру, явно им проигрывает. Один раз просмотреть можно, но не стоит потом в компании «блистать» познаниями в биографии Эдгара Алана По – все-таки в фильме гораздо больше вымысла, и биографическим он не является.