Фильм о некоторых фрагментах биографии президента Рузвельта. Историческую достоверность, ряд  суждений и акцентов оставим на совести авторов. Хотя фильм в первую очередь об американской истории, команда преимущественно британская. Роджер Мичелл в кресле режиссера, Оливия Колман, Оливия Уильямс — цвет британского кино.

Пропустить фильм не могла по двум причинам. Первая — Роджер Мичелл, который снимает очень неожиданные истории. Правда не о политике, а, скорее на темы нравственности (из британских - История матери, Терпеливая любовь). Впрочем, он и в «Гайд-Парке...» себе не изменил, потому что фильм больше не о Рузвельте как публичной фигуре, а о публичном политике «в домашних тапочках» и тех же вечных моральных проблемах. Рузвельт и английского короля Георга принимает в доме матушки, где провел детские годы, делал чучела птиц и т.д.

Причина вторая — Билл Мюррей. Первоклассный актер, который не балует зрителей частым появлением на экране.  Кинематограф знает немало Рузвельтов, как и королей Георгов в последнее время. Фигура Рузвельта всегда ассоциируется с кипучей энергией и «жадностью» к жизни, заключенными в немощное тело. Соединение такого персонажа с ироничным Мюрреем — удача фильма.

Фильм исторический по формальному сюжету, но по атмосфере ироничен, как бывает иронична только британская черная комедия, правда, не сквозь все два часа экранного времени.

Для киноманов и фанатов Билла Мюррея.

5,5 из 10