Эдгар Алан По – одна из наиболее темных, загадочных и противоречивых фигур в истории мировой литературы. Не нашедший признания при жизни, успевший сделать немногое, но поучившее продолжительный отклик в культуре уже следующего века. За все недолгое время своего земного пути живший несуразно, будто споривший с судьбой, будто искавший гибели и, кажется, обретший свой личный ад на земле. Его творчество некоторые считают гениальным, а некоторые – больным. 

	Фильм «Ворон» - весьма изящная фантазия на тему биографии последнего романтика Америки, очень бережная в отношении подлинной истории По, близкая к ней. Основная ценность картины – в попытке дать ответ на вопрос о темной истории кончины писателя. Оригинальная версия смерти вполне согласуется с фактами последних лет Эдгара По, страдавшего алкоголизмом, галлюцинациями, расстройствами психики после потери единственной и любимой жены, водившего тайные и неведомые отношения с потусторонними силами, на которые он постоянно намекал в своих текстах. 

	В картине помимо собственно интерпретации загадок жизни и смерти Эдгара По поднимается и общечеловеческий, во многом сакральный для культуры и морали вопрос об источниках и механизмах вдохновения. Это извечная для рефлексии творчества ахматовское вопрошание - «кто знает, из какого сора…». Кто такие музы и откуда они приходят? Откуда и как художник черпает свои образы и силу для их воплощения в произведениях искусства? 

	Фильм, безусловно, атмосферный, готичный, почти монохромный, будто бы старинная дагеротипия, на которой запечатлены усопшие с остатками агонии на искаженных мукой лицах. Авторам с первых кадров удалось задать ту угнетающую тональность, которая сразу же дает понять: ничем хорошим дело не закончится. Джон Кьюсак вполне органичен и убедителен, но почему-то возникает ощущение, что Николас Кейдж смотрелся бы в этой роли лучше, особенно, если бы не был занят всяким дерьмом вроде «Призрачного гонщика 2». 

	Как триллер кино не представляет собой чего-либо замечательного в жанре, но вот как назидательная дидактика, как инструмент популяризации художественного наследия великого американского литератора «Ворон» вполне достоин просмотра.