Как вы лодку романтической комедии назовете, столько она и сможет собрать долларов в прокате, - так обычно думают продюсеры и переводчики-перепродавцы. Потому что, когда дело касается романтических уютных комедий для сентиментального вечера вдвоем или в одиночку, любопытное название – это совсем неплохо. В данном случае мы имеем парадигму из «Что если», «Слово на букву Д» (Д – дружба, друг, по-английски F – friendship, friend) (по аналогии со «Словом на букву Л» - очень смелым и популярным шестисезонным сериалом о лесбийской любви, дружбе и жизни), «Дружба и никакого секса?». В общем-то, если учесть, насколько педалируется тема секса в фильме и как часто повторяются про него не очень смешные шутки, плюс сохранение вопросительной интонации довольно безликого названия – можно согласиться с последним вариантом. Потому как полноты, разнообразия и множественности дружеских отношений, как в почти одноименном сериале отношений однополых, мы здесь не обретём. Но сможем найти весьма ярких, харизматичных актёров, выдержанные в любопытной манере диалоги, повзрослевшего, но не очень подросшего Гарри (Дэниела) и нетривиальный взгляд на институт брака. 

Позвольте зайти сразу с любимого валета – Дэниела Рэдклиффа, в знакомую до щемящего сердечного чувства масть. Надо сказать, что Дэниел смог стать не только убедительным «Мальчиком, который выжил», но и юношей, который выжил в мире кинематографа. Дэниел стал известным и любимым актёром, любимым героем многих людей до того, как стал собственно актёром. Судьба дала ему невероятный шанс, показала миллионам, заставила учиться плавать здесь и сейчас, а учиться чему-либо под взглядом всего мира – ой, как непросто. И Дэниел держится за эту возможность, много снимается, берётся для разгона за роли студентов, выпускников, врачей, отцов, военных, часто из аристократическо-викторианского периода, калек, сирот. Его невысокий рост, небрутальная пополамность его фигуры на торс и ноги примерно одинаковой длинны, великолепные голубые глаза под соколиными бровями, тонкие красивые губы, уезжающие в искренне-радостной улыбке куда-то вниз, тёмно-волосатые ноги, красивейшие квадратные скулы, сложносочиненный красивый нос, не очень мужественная грудь составляют для него весьма небанальные амплуа. И Дэниел смело раскачивает лодку, расширяет диапазон, работает над акцентами, пластикой, признаваясь, что актёрство – дело, которое ему очень нравится. Так что все фильмы с его участием приходится смотреть немного как выступления знакомых фигуристов на различных чемпионатах: ты в общем-то знаешь весь набор тулупов и акселей, которые этот фигурист прыгает, типичные кручения, дорожки, и с замиранием дыхания ждёшь, не добавится ли к его арсеналу нового усложнения, нового прыжка, не поскользнется ли он в элементе, который когда-то успешно делал. Впрочем, любое мастерство, которое имеет публичную реализацию, вызывает эффект накопительного слежения и анализа. Будь то опера, футбол, танец или метание ядра. 

В этом фильм Дэниел (Уоллес) не то чтобы новый, но привычно очаровательный и на 70-90 % убедительный, что есть весьма неплохой результат.  Я бы сказала, что пока Дэниел в поте лица отрабатывает переход от несколько сирых и убогих неудачников, новичков к успешным взрослым профессионалам в чём-либо. Будь то медицина, поцелуи, раздевания, постельные сцены, признания в любви, сочинения прозы и поэзии. До ролей подлецов и хитрых обманщиков ему ещё очень-очень далеко, машину водить ему тоже, кажется, ещё не доверяли. Детей держит не без труда на одной руке. Воду на обнаженного себя загребает так же трогательно, как в «Кубке Огня», улыбается так же искренне и невероятно счастливо, как человек, которого приняли в Хогвардс и обещали выдать любовь на всю оставшуюся жизнь. Но этим он нам и дорог; хотя в любовных сценах за Дэниела приходится болеть гораздо больше, чем в сценах квиддича и чтения писем. 

Настоящим актёрским солнышком «Дружбы и никакого секса», как раз отвечающим за разудалый секс и безбашенность отношений,  я бы назвала Маккензи Дэвис. Невероятная, характерная и яркая роль. Зои Казан хороша как раз естественностью и внутренней скромной жизнью соседки по подъезду. Кажется, куда уж такой простой девушке играть главную героиню, за которую идёт борьба взрослого успешного альфа-самца и неоперившегося студента, которого она понесёт на своих крыльях наверх? Но выходит не так уж плохо. Почему это героиней может быть только роковая сногсшибательная женщина? Не Анджелины Джоли горшки обжигают и графический дизайн в стране развивают. Так что типаж Сирши Ронан-Зои Казан-Мии Васиковски набирает популярность на главных ролях. Тем более в уютных молодежных комедиях про близость понимания, любви и счастья. 

Вообще этот фильм - из тех приятных блюд, которые мы быстро перевариваем - чем-то любуемся, над чем-то смеемся, где-то можем даже всплакнуть - и забываем. Его функция – позитивнонастраивающая, обнадеживающая и терапевтическая. Как в анекдоте: 

–  Помогите, помогите, человеку плохо! Нужна срочно цитата Пауло Коэльо! 
– «Иногда нужно обойти весь мир, чтобы понять, что клад зарыт у твоего собственного дома». 
– Вот, отлично, полегчало.

За что можно поставить этой комедии твёрдую четверку с плюсом – так это за подчёркивание абсолютной негламурности и фриковости мира между двумя «половинками», похожими людьми, которым хорошо вместе. Это может быть чёрный юмор, глупый юмор, недоговорённость, безудержный секс, неловкость, сентиментальность. В данном случае авторы скорее доказывают, что хорошо вместе бывает ооочень похожим людям, которые словно варились в двух одинаковых бульонах до примерно одинаковой готовности. Свадьба, брак – это выбор, обязательства и риск, но вызывающий уважение. Неиссякающая смешливая дружба вместе с влечением утверждается как идеал отношений между девушкой и парнем, которые только закладывают основы своей жизни, карьеры. Но что будет дальше? До того печально-счастливого момента, о котором говорят герои на крыше? Вечный праздник, вечное веселье? Хорошо бы… но… Но про «но» сняты другие фильмы, а эта история оставлена в ярком, позитивном мажоре. Как и другие жизненно необходимые произведения под грифом «счастье возможно и очень близко».