The Raven входит в ту категорию фильмов, после просмотра которых, сложно сказать о фильме что-то внятное. Несмотря на мрачность происходящего, по ходу повествования прослеживается легкий сумбур, который в конце концов сливает всю атмосферу в унитаз, вместе с главным героем Аланом По. Больше скажу, вся мрачность тут создана дабы сэкономить на производстве и частенько проскакивают кадры, которые пахнут дешевой камерой и  неопытным оператором. Актеры играют тут не лучше, чем в обычном откровенном B-movie, хотя актеры собрались далеко не последние - чего только стоит Брендан Глисон. Искренне тут кричит (да-да именно кричит, а не играет) лишь Элис Ив, да и то в одной лишь сцене. 

Главная проблема фильма в том, что зрителя загнали в тупик и запутали, поскольку определить точный жанр сложно - то ли это ужастик, то ли детектив, то ли триллер, а поскольку динамика тут хромает особо не получается ни один из перечисленных жанров. Но больше всего удивительна развязка, будто перед нами экранизация книг Донцовой, ей богу. К чему нет никаких вопросов - музыкальное сопровождение, которое как может поддерживает происходящее на экране. Режиссер картины Джеймс МакТиг изначально подавал большие надежды, сняв невероятно атмосферный и завораживающий V for Vendetta, но потом был Ниндзя-убийца и весь кредит доверия ушел, так толком и не сыграв свою роль. 

5,5 из 10 

Очень странное кино, которое не вызывает никаких эмоций. Можно посмотреть разок, но необязательно. С другой стороны в век сиквелов, приквелов и ремейков это хоть немного похоже на оригинальную идею! 

P.s. Зацепила песня, звучащая сразу после фильма, очень советую - b]Unkle – Burn My Shadow (feat. Ian Astbury)