Да, это безобразие режиссера, но оно творческое и эфемерно уязвимое. Где-то затянутое, но не затронуть не может. И середина далека от сердцевины. Искать истину здесь не к чему, все и так понятно. 

Все же эта выдумка лучше, чем неудачная попытка снять автобиографичную историю жизни писателя. Говорят ведь, лучше не берись, если не можешь. А вольному кораблю - вольное плавание и если фортуна будет на стороне, то удачное.   

Фильм, как фрегат плавающий вдоль туманного раздолья между разумностью и безумством рассудка. Где психопатия воспринимается животным инстинктом и только, что верно само по себе. 

Здесь говорится о убийствах и любви - чернильными строчками или словами. Иногда слова звучат произведениями По. А любовь преподносится вполне приемлемо и противостоит сырому, холодному обществу бесчувствия. Любовь переживет многое и даже жизнь. Она существует как само собой разумеющееся среди зверств и мрачных улиц с воронами. 

И через тугую решетку замурованного существования стали вспоминаться невольно Шекспировкие Ромео и Джульетта. В сущности фильм несет смысловую нагрузку и заставляет, пусть не глубоко, но задуматься о бытие и поэтическом насущном. 

Джон Кьюсак я считаю удачно справился с ролью автора, столь важного для этого зловещего кинопроизведения. 

Правда в том, что после просмотра, как-то облегченно говоришь - это всего лишь вымысел и на один раз увидеть кино 'Ворон', вполне достаточно.