Право, удивительно: бывает смотришь картину, в которую вбухали 10-20-100 млн долларов, с мегазвездным составом и думаешь, ну вот куда? Куда потратили такие деньжищи? Уныло, убого, неинтересно. А бывает совсем наоборот: и бюджет маленький и актерский состав малоизвестен, но интересно же! 

Фильм «Заблудившийся» я случайно нашла на Кинопоиске, почитала отзывы, захотела посмотреть. Бюджет картины – 1 миллион долларов, и, похоже что бОльшая его часть была потрачена на гонорар Андрею Мерзликину, ибо декорации и количество актеров минимальны. Впрочем, приглашенная звезда (единственный известный актер из всего состава) честно отработала затраченные на него средства. Но обо всем по порядку.

Сюжет не нов. Семья из папы, мамы и сына едет в какой-то город на машине. Внезапно ее главе (Мерзликину) приходит мысль свернуть с главной дороги на второстепенную. Машина ломается, между супругами происходит ссора и, после проведенной в автомобиле ночи, главный герой просыпается один. Увидев стоящий неподалеку дом, герой решает, что жена с сыном пошли туда и отправляется за ними. В доме живут странные старик и девушка, которые ведут себя очень загадочно. 

Тунгышбай Джаманкулов выглядел вполне убедительно для его роли, хотя больше напоминал богатого бая, а  девушка больше напоминала душевнобольную, чем помощницу. Впрочем, их персонажи получились вполне колоритными, единственный минус – это костюмы героев. Я понимаю, что экономили, но одежда, особенно у девушки выглядела жутко барахольно, привет китайскому кустарному производителю.

На протяжении всего фильма главный герой бегает то к дому, то к машине, тут минус сценаристам, временами по ходу фильма сидишь и думаешь: задолбал уже метаться. Ну и  в конце наступает развязка, вполне логичная, и никакой мистики.

Игра Мерзликина хороша, именно он вытягивает весь фильм. И, несмотря на то, что ничего оригинального в плане сюжета в картине нет, смотреть интересно. 

Фильм удался, поэтому 

7 из 10