Скучный детектив с невыразительной игрой актёров и примитивными сюжетами.

Никакого отношения к истории не имеет. Присутствуют некие декорации, не всегда удачные.

Откуда взяли на главную роль этого актёра с каменно-невыразительным лицом,  отсутствием мимики и пластики и элементарных данных? Чонишвили играет лучше, но очень уж однообразно — одни и те же ухмылки, реплики, гримасы, жесты.

Сюжеты серий примитивны до глупости и полностью предсказуемы. Любовная линия, которая намечается в первой серии, потом напрочь исчезает. 

Нельзя сказать, что полный отстой. Но больше чем на  первые шесть серий меня не хватило.

4 из 10