Достойный, качественно сделанный сериал, удачно совмещающий формат судебно-политической драмы и переходящую из серии в серию историю семейных перипетий главной героини.

Каждая серия обычно содержит одну-две параллельно идущие судебные новеллы, а так же затрагивает общую линию сериала - нелегкую жизнь-работу миссис Алисии Флоррик.

Что сказать комплиментарного? - даже сложно выделить какую-то одну составляющую, все настолько слаженно и гладко идет на экране.

Сама Алисия Флоррик - главный персонаж, не поражает, в начале, игрой, большую часть времени проходя через кадр с парой дежурно-серьезных выражений лица,  чем-то смахивая на удивленно-недовольного леща.

Только к концу второго сезона сия благородная дама оживляется и пускается в загул, раскрепощая тело и душу.

Хотя, местами актриса Джулианна Маргулис, играющая главную роль дает жару, показывая, что закрытые жакеты и скупая мимика ее героини -  только выработанный годами защитный костюм.

Второстепенные персонажи, в изобилии населяющие сериал ярки и замечательны.

Породистый муж - экс-прокурор в начале сериала, Питер Флоррик - бывший коррупционер и ходок, вставший на путь раскаяния.

Политконсультант Илай Голд, чем то в начале смахивающий на Тима Рота, но быстро нашедший свою яркую манеру игры.

Обитатели офиса юрфирмы, где Алисия работает - это отдельный разговор, надо видеть...

Особо можно выделить Калинду Шарму - в отличие от эмоционально скованной Алисии - это яркая роль женщины-сфинкса, загадочного, опасного и, слегка лесбийского.

В целом можно сказать, что в итоге получилось очень неплохое сочетание судебной драмы, местами ироничной, мелодраматической.

Действие не затягивается и не несется вскачь, единственное - начиная с конца второго сезона сценаристы начинают немного тянуть материал, запуская достаточно штампованные сюжетные линии из разряда ушла-вернулась, любит-не любит, появляются бывшие мужья и фбровки-лесбиянки - но все это достаточно выдержано и таки неплохо смотрится.

Конечно, можно отметить, что все дела ладно укладываются в формат одной серии и, в основном, выигрываются. Среди подзащитных - абсолютное большинство положительных персонажей, а редкие негодяи обычно харизматичны, как, к примеру, маньяк-финансист Суини, который фигурирует в нескольких сериях. Но эти натяжки можно простить и в наше время реалистического кино. 

Резюмируя - неплохой сериал, один из лучших за последнее время.

Любителям экшна или слезливых мелодрам рекомендовать его сложно, но если вам нравятся хорошие диалоги, яркий актерский ансамбль и постепенное развитие сюжета - самое то.