Я отправилась смотреть этот фильм только потому, что пару лет назад мне удалось попасть на гениальный спектакль МХТ по пьесе Рэя Куни «№13» с Мироновым и Золотовицким. Один из лучших спектаклей, что я видела. 

Про фильм этого сказать нельзя. Но создатели старались, ну, видимо, уж как могли. 

Нет необходимости описывать сюжет. В аннотации к фильму всё сказано. 

Итак - это комедия. И ничего больше. Зрители в зале очень смеялись. Приятель, с которым я ходила в кино, остался в восторге. 

Фильм на один раз и на тот случай, когда надо отключиться на полтора часа от реальной жизни. Смотреть тем, кто любит «6 кадров» и прочие скетчи. Актеры не блистают, но честно отрабатывают свои гонорары и действуют в рамках уже проверенных амплуа. Увы, реально расстроил Андрей Панин. 

Огорчил Атанесян, снявший в 2000 году «24 часа» - один из лучших российских боевиков.

Сюжет скомкан и не всегда логичен, в отличие от пьесы. Действие перенесено из Лондона в Москву, но то, что «случилось» в чопорном добропорядочном Лондоне, никак не прокатит у нас. У нас бы договорились в самом начале истории и без всех этих заморочек. Так скажем «порешали проблему». Наверно поэтому от фильма странное чувство неискренности.