Что же можно сказать об этом фильме... В голове всплывает только одно слово - обыденный. Впрочем, как и многие из последних наших фильмов.

Актеры сыграли не безупречно, но и не отвратно, а скорее что-то между. Иногда была слишком видна наигранность, что, кстати, тоже характерно для русского кино в последнее время.

Музыка почти не замечалась (исключая моменты в танцевальных классах и песни, доносившиеся из квартиры любимого соседа Марго). Честно говоря, сейчас я даже задаюсь вопросом: а была ли музыка вообще? Если да, то либо она очень хорошо вписывалась в фильм, либо была настолько скучной, что даже не замечалась.

Больше, к сожалению, ничего не могу отметить. 

Фильм, который можно смотреть. Особенно в кругу семьи. Но кроме потери времени и маленьких порций смеха вы ничего не получите.

5 из 10