Для точности оценивания необходимо знать насколько подобные пьесы с подобной игрой артистов, были распространены в Союзе времён съёмок этого телеспектакля. Поясню: в данный момент такие пьесы, такая манера игры и подачи артистами, вот уже точно более 20 лет являются эталонно-клишерованными для репертуарных драм. театров областного масштаба. И поэтому, возникает вопрос в необходимости 'соцветия' актёров представляться в столь, возможно, мастерской но шир-потребной поделке. Если это этап в развитии театра ли, советского ТВ - тогда с интересом смотрим возможных родоначальников современного репертуара театра. Если нет - ну, что же, сравнивая эту картину с видимыми мною пьесами в исполнении нашего областного театра отмечаю, что игра столичных актёров, лишь слегка лучше - за счёт индивидуальной харизматичности ГГ - не зря же они столичные! Но отсутствует то, волнительное присутствие вживую, в театральном зале.  Поэтому вся ' классическая театральность' пропадает втуне. Просто не оправдывается ожидание от ансамбля актёров. А так, пьеса смешна, актёры в тонусе и только вечно кривляющийся Райкин не стыкуется с ощущением пьесы.

5 из 10