Заблудившийся - это триллер. Причем, триллер казахстанского производства. Когда по стране только начали проводить 'раскрутку' фильма, к нему сразу же все отнеслись со скептицизмом. Почему? Да потому что, у нас, в Казахстане, кинематограф считается гиблым делом со времен распада СССР и до сих пор 'Ангел в тюбетейке' считается самым лучшим фильмом Казахстана.  И только пару лет назад мелкие студии начали делать попытки снять хоть что-то стоящее. Одна из них, 'Сатайфильм', сняла уже три картины 'Рэкетир', 'Братья' и, теперь вот, 'Заблудившийся'.  Если 'Рэкетир' обозвали не иначе как 'что-то с чем-то', то 'Братья' стали чуть ли не культовыми. Какая судьба ожидает 'Заблудившегося', мне, к сожалению, не известна, но одно я знаю точно - в нашем кинематографе эта картина оставит глубокий след.

Суть фильма заключается в том что парню по имени Парень взбредает в голову больная мысль: съехать с трассы и поехать к городу более коротким путем, через степь. По дороге, у него ломается машина, он ругается с Женой, засыпает в машине, а потом пустота... Следующим утром он знакомиться с подозрительно вежливым стариком и его странной дочерью, которая имеет привычку не разговаривать, а выплевывает рваные фразы. Эта странная парочка крутиться вокруг нашего Парня, постоянно делая какие-то намеки и то отталкивая, то, наоборот, притягивая его к  себе, но никуда не отпуская.

Сюжет фильма, ну, очень, интересен, хотя и в некоторой степени, банален. Музыка, надо отдать должное Гайсину, сумела держать в напряжении. Режиссура и операторская работа - на высшем уровне. Все показано с разных точек зрения: главного героя и зрителя. А вот актеры, увы, подкачали.

Опыт Мерзликина и аль-Тарази видно за километр, невооруженным взглядом. По сравнению, с другими актерами, они сыграли на 100%. Но даже тот Мерзликин, порой, просто валял дурака перед камерой. И сразу было видно, что начало фразы взяли из одного дубля, середину из другого, а конец из 55-ого. Зато аль-Тарази особо напрягаться не пришлось, даже немного расстроилась, ведь и получше мог.

Если бы мне дали сравнить этот фильм в триллерами американского или, даже, российского производства, я бы без зазрения совести поставила 

3 из 10

Но для казахстанского кино это прорыв, хоть и крошечный

6 из 10