Причина, по какой я пошла на этот фильм-он был снят в Казахстане. Отмечу сразу-не пожалела, что пошла. 

После фильма, у меня остались противоречивые впечатления.

Суть фильма в том, что весьма странный парень (его даже в титрах так и назвали-парень) с женой и ребенком, решает свернуть с шоссе на какую-то Богом забытую дорожку. Спрашивается-ЗАЧЕМ? Так мало того, машина, с полным баком бензина, заглохла. Тут начинается самое интересное. Семейка решает заночевать в машине, а наутро жены с сыном как не бывало. На протяжении всего фильма, парень пытается их найти. Опять же, зачем-то этот парень идет в заброшенный домик, где живет старик с дочкой.

 Во-первых, актеры. Мне лично понравилось, как сыграл Андрей. Очень естественно. Из внучки пытались сделать девушку-вамп в кожаном а-ля Анджелина Джоли. Получилось плохо. Даже смешно.

Во-вторых, музыка. Она заставила весь сеанс сидеть как на иголках. Можно было бы обоитись без нее, но тогда это был бы не триллер. 

В-третьих,  сюжет. Он показался слишком запутанным для меня. 

В итоге, 8 из 10