'- Итак, - сказал Кролик, - мы умудрились заблудиться. Таковы факты. - Все трое отдыхали в маленькой ямке с песком. Пуху ужасно надоела эта ямка с песком, и он серьезно подозревал, что она просто-таки бегает за ними по пятам, потому что, куда бы они ни направились, они обязательно натыкались на нее. Каждый раз, когда она появлялась из тумана, Кролик торжествующе заявлял: 'Теперь я знаю, где мы!' - а Пух грустно говорил: 'Я тоже'. Пятачок же вообще ничего не говорил, он старался придумать, что бы ему такое сказать, но единственное, что ему приходило в голову, это: 'Помогите, спасите!'

Некий человек однажды попадает в пространственную ('Ведьма из Блэр'), временную ('День сурка', 'Зеркало для героя') или психологическую ('Остров проклятых', 'Машинист') петлю, возвращаясь то и дело к первоначальной точке отсчёта. Знакомая история? Да, в искусстве кино она эксплуатируется частенько. И очень похожа на лабиринт. Только лабиринт, символизирующий среди прочего тупиковую ситуацию, всё-таки имеет выход, просто его трудно найти. При хождении по кругу такого выхода нет, все обстоятельства складываются так, что человек начинает двигаться механически, словно по орбите, и нет внешних сил, способных эту орбиту изменить. Только внутреннее усилие может привести к разрыву круга, переходу из плоскости в новое измерение. Но пока (если) герой не расшибся в лепёшку и не допёр до того, как ему это усилие совершить, он так и будет плутать, наворачивая круги...

Казахстанского 'Заблудившегося' можно было бы смело назвать 'Хижиной в степи'. Семья из трёх человек едет в машине по безлюдному шоссе. Чтобы срезать угол, водитель (Андрей Мерзликин) съезжает с трассы на окольную дорогу и после этого не может попасть снова на трассу - дорога приводит его в одно и то же место степи. Пока водитель спит, его жена и сын куда-то исчезают, зато появляются две таинственные личности...

Восходит солнце, и заходит солнце, и спешит к месту своему, где оно восходит. Идет ветер к югу, и переходит к северу, кружится, кружится на ходу своем, и возвращается ветер на круги свои. Все реки текут в море, но море не переполняется: к тому месту, откуда реки текут, они возвращаются, чтобы опять течь.

Еккл. 1, 5-7

Начинала смотреть с лёгким подозрением (всё-таки постсоветское кино), вдруг показалось интересным (хотя сюжет довольно предсказуем), страшно не было, но трижды сердце ухнуло в желудок при неожиданных поворотах событий (респект звукооператору и монтажёру), понравилась атмосфера - чудесные виды, создающие настроение (спасибо оператору), любопытно было наблюдать за развитием персонажа Мерзликина, который прекрасно сыграл эту сложную роль (полфильма - пантомима, отражающая метания героя), ближе к финалу расстроилась (совершенно явственно сценарист наспойлерил по ходу сюжета, чем всё закончится), сам финал вызвал двойственные чувства (об этом чуть подробнее).

Минус финала - дидактичность. Монолог старика можно было опустить почти весь. Оставить два-три штриха, чтобы всё встало на свои места, этого довольно. Но сценарист почему-то решил, что никак нельзя обойтись без ложки дёгтя и подробно и занудно разжевал всё, что произошло в фильме.

Плюс финала - сама идея: выход из круга - покаяние. И то, что в мусульманской стране сняли фильм с христианским подтекстом, приятно удивило. Идею можно рассматривать широко - как всю человеческую жизнь с окончательным выбором: к Богу или против Него. А можно и узко - как целенаправленный, сознательно избранный путь:

Прогуливаясь от Пасхи до Пасхи по церковному кругу, от исповеди до исповеди, от воскресения до воскресения, можно решать какие-то проблемы, в том числе и служения, миссионерства, но главного может и не быть, потому что человек в этот момент не нуждается ни в чем. Ему не надо особенно молиться, потому что можно отчитать молитвенные правила. Ему не надо каяться и глубоко в себя заглядывать, потому что есть ежемесячная, или еженедельная исповедь. Церковный круг - это еще не все. Это только подпорка для хождения за Христом, а не для хождения по кругу.

Прот. Алексий Уминский

Резюме: если бы не провисающий финал, я бы смело рекомендовала этот фильм к просмотру, а так - на своё усмотрение.

7 из 10