Сериал хорошая жена это на самом деле сериал о политике,  адвокатах, не  честных судьях, опальных  прокурорах, лесбиянках, и о том, что не всегда бывает так хочется ну и управление выбором конечно, о власти сильной женщине,  и о том, как порой тяжело сделать правильный выбор между красавчиком бывшим парнем – адвокатом с не очень хорошим прошлым,   которому когда то испытывала чувства,(13 лет назад в другой жизни) своим мужем - прокурором, который ее вроде бы любит но, при этом на сторону подглядывать не забывает. 

Алисии вроде и хочет уйти от мужа но, дети семья привычный образ жизни, все перевешивает огромное притяжение, мастерски показанное сценаристами и сыгранное актерами, умело используемые мужем Алисии, ее слабости и тяга к стабильности, несмотря на то, что все обстоятельства всегда складывается против парочки Алисия и Уилл.. (для нас всегда было не  то время), притяжение все таки не надолго побеждает. После чего активно включается совесть, муж, дети и  работа. Которые как бы не осуждают работающую маму с изменяющем ей мужем, но являются большим сдерживающим фактором. Так же я считаю, что сериал хорошая жена это сериала двойных стандартах в нашей жизни сфере деятельности о том, что нельзя мужчине, но легко сойдет с рук женщине и наоборот, проблеме  правильного выбора, трудности взросления, трансформации жизненных ценностей и  у умению отпускать вовремя, то, что тебе дорого, не смотря на то, что всем том числе  и чувствами можно управлять.