В пятом сезоне из сериала выпустили воздух - понятно, кого убрали и все пошло наперекосяк. Шестой сезон уже знаменует упадок нерва и начало самоповторов. Уже была и избирательная компания и уход из фирмы, который в этом сезоне в какой-то момент стал носить черты прямо комичные. Алисия стала совершенно какой-то настойчивой самкой, атакующей сколько-нибудь смазливых персонажей из своего окружения. Новых ярких персонажей не появилось. Страдания Керри и всякое к нему сочувствие не сильно вдохновило при просмотре, а уж количество экранного времени, посвященного взаимоотношениям Калинды и наркодельца зашкаливает разумные пределы. Новых ярких персонажей не появилось, старые поблекли (каким занятным был в первом сезоне, например Элайя Голд и что из него сделали. Слов нет, создатели набили руку, изобретают фишки в каждой серии, но все несколько вымученное и работа идет на холостом ходу. Отмечу две психоделические и юморные серии: про глюки в виде пингвинов и глюки Алисии с ее вымышленными беседами. Уже точно можно было закругляться и двигаться в спин-офф.

6 из 10