Знакомые лица с незнакомым юмором. Эта фраза как нельзя лучше подойдет для этого фильма. А всего лишь по тому, что очень скучно. Не буду на всем ставить крест, но очевидно одно: в этот раз не получилось. 

   Двое – начальник и секретарша решают уединиться в уютном номере шикарной гостиницы. После недолгого разговора они переходят к тому ради чего собственно они и встретились, как вдруг неожиданно находят в номере труп мужчины. Естественно после этого для них все и начинается.

   Вроде бы достаточно действующих лиц и действие большей частью сосредоточено в одном месте и персонажи особо не засиживаются, приходят и уходят, произносят диалоги, но все это не смешно, обыденно как-то. Несмотря на это частые мультипликационные вставки, характеризующие мысли героев, очень удачно дополняли и в то же время оживляли сюжет. К сожалению этого оказалось мало.

   На роль секретарши лучше подошла бы Гришаева, хотя метаться в неглиже наверно это уже не для нее.

1 из 10