Сериалы не люблю. Они отнимают слишком много времени. А затянувшиеся сериалы в итоге разочаровывают.

Начало сериала The good wife интригует, заставляет сопереживать бедной овечке Алисии. Она получила образование, успешно начала юридическую карьеру и…, как многие, влюбилась. Мы не узнаем, был ли давний выбор предпочесть семью работе для Алисии очевидным или вынужденным. А это, по моему мнению, важно для дальнейшего понимания героини и ее поступков.

Главная героиня сериала Алисия Флоррик (Джулианна Маргулис), по-моему, не в полной мере удалась авторам. Алисия - мать двоих подростков, посвятившая себя семье, преданная мужем окружным прокурором Питером Флорриком (Ник Нот), уличенным в связи с проститутками и растратой государственных денег. Злодей сел в тюрьму, а Алисия осталась без средств к существованию. И пришлось немолодой уж девушке идти в люди, искать работу. При этом сохранять брак с изменщиком, «делать лицо», когда хочется рвать и метать. Дети, домашние хлопоты, бокальчик красного в пять часов – все это не могло не оставить отпечатка быта. Но нет, тело ухожено и тренировано, подтянутое лицо фарфорово неподвижно, гардероб безукоризненный, техника хождения на шпильках безупречна. Вот тут мне и видится нестыковка образа и его визуализации. Сорокалетняя домохозяйка должна быть чуть полновата (пусть хоть в некоторых местах), немного неуклюжа в строгом костюме, она бы выбрала устойчивые невысокие каблуки. Формирование нового образа новой Алисии должно было стать одной из фабул сериала. Но нет…

Вначале поступки героев логичны и объяснимы, характеры выпуклы, каждому хватает времени и сценарного материала, чтобы по Станиславскому придумать своему герою целую жизнь, которая то и дело проглядывает между строк вполне добротного сценария.

Чудо, как хороша Дайан Локхарт (Кристин Барански) – вот непреходящая удача сериала. На первый взгляд она понятна: блестяще образована, умна, давным-давно сделала выбор в пользу карьеры, упорно отстаивала право занимать равное с мужчинами положение, стала именным партнером преуспевающей фирмы. И эта фирма, партнеры, сотрудники стали для Дайан единственной семьей, своеобразной сублимацией нереализованных семейных уз. Она невероятно элегантна, одевается с шиком, ухожена. Мы готовы принять образ циничной, холодной «селедки», и обманываемся, так как постепенно эта немолодая, не очень счастливая женщина раскрывается по-настоящему добрым, верным человеком.

Мне понравился Джош Чарльз, хотя я видела только одну его раннюю работу «Общество мертвых поэтов». Его Уилл Гарднер учился с Алисией в колледже. Тогда вспыхнувшее было чувство не окрепло, напугало своей мощью. Но настоящая любовь, как героин, умеет ждать. Из человеколюбия Уилл убедил партнеров взять Алисию на работу. Уже слегка забронзовевший, он обладает чуть порочным стремительным умом, блестящий адвокат, богатый ловелас, привыкший к победам, женскому обожанию, благополучию и…покою. Ибо все катаклизмы своей жизни он генерирует, режиссирует и контролирует сам. Любовь как нокдаун, угрожает обрушить годами выстроенную жизнь. Уилл не был готов к тому, что в его размеренную жизнь вновь войдет любовь. Он бы не отступил, не сдался. Ему бы только намек, что он не один горит в этом огне, что любовь идет ему навстречу. Но это была бы уже другая история...

Сценаристы не сумели справиться с этой сюжетной линией и в пятом сезоне избавились от Уилла глупо и жестоко.

Калинда Шарма (Арчи Панджаби) – бисексуальная женщина нестыковка, женщина тайна. Ее индийский загадочный лик тоже кажется неподвижным. Но в отличие от ботоксной неподвижности лица Алисии, на лице Калинды зритель без труда видит бурные эмоции по едва заметному движению многообещающих губ, по выражению дивной красоты глаз…Калинда не верит никому, не любит никого, не считается ни с чем. Но постепенно ее сердечко отогревается в непростой семье «Стерн, Локхарт и Гарднер». А мы с легкостью готовы простить сценаристам нелепейшую историю тайны Калинды.

Кэри Агос (Мэтт Зукри) молод и амбициозен. Он так неистово рвется к успеху, что через какое-то время его психологическая травма становится очевидным объяснением некоторых, на первый взгляд, нелогичных поступков. В последующих сезонах, когда фантазия сценаристов пойдет на убыль, карта детской травмы Кери будет разыграна, но тускло и безыдейно. Кери своеобразный «сын полка», пришедший в сериал младшим сотрудником, а в шестом сезоне уже возглавляющий собственную фирму. Мэтту Зукри аплодисменты за харизматичный, многогранный образ.

Как любой сериал, «Правильная жена» населен бесчисленным количеством персонажей. Кто-то мелькнет в одном-двух эпизодах и исчезает навсегда, а кто-то, появляясь с завидной регулярностью, по накалу образа может поспорить с главными героями.

Настоящий праздник – присутствие Майкла Дж. Фокса в роли болезного адвоката Луиса Каннинга, который кружит над уютным гнездышком «Локхарт и Гарднер», то и дело атакуя его, и в итоге разрушая. Прелестны две мамашки: Питера - Жаклин Флоррик (Мэри Бэт Пейл) и Алисии – Вероника Лой (Стокард Ченнинг). Трогателен брат Алисии Оуэн (Даллас Робертс). Профессор математики, гей, на поверку оказавшийся настоящим мужчиной. Чудесны чудоковатая адвокат Эльзбет Тасиони (Керри Престон), и как нельзя кстати приехавший из Вашингтона прокурор Джош Перотти (звезда «Твин Пикс» Кайл МакЛоклен). Всех, конечно, не перечислить.

Авторам «Правильной жены» удалось показать замкнутый круг под названием судебная система. Попав в него точно мушки в липкую паутину, люди работают более 60 часов в неделю годами без выходных, из-за этого круг их общения сужается до себе подобных. В этом мирке все друг с другом связаны, все мечтают о дружбе и любви, но оказавшись по разные стороны правосудия, пользуются всеми, в том числе неэтичными, методами достижения цели. А потом идут в бары «для судей», «для адвокатов», «для полицейских» и снимают напряжение извечным проверенным способом – алкоголем, и жалуются на скотскую жизнь. И партнеры для любви находятся внутри этого странного, порочного круга. Там, внутри него вершится правосудие для граждан Америки.

На этом фоне Алисия незаметно отращивает цепкие когти, точит острые клыки и впивается в тушу под названием власть. Дети заброшены, хотя она лукавит, что они для нее первостепенны. Настоящая любовь, редчайший второй шанс отвергается в угоду карьерному росту, изменщик-муж цинично используется то как любовник, то для протекции в делах, то для давления на судей, то для поддержки в собственной избирательной компании на пост прокурора. Ради успеха безбожница «святая» Алисия не моргнув глазом врет о поиске Бога в своей душе...

Все. Стало скучно.

Если бы сия сага завершилась хотя бы четвертым сезоном, честь бы и хвала создателям. В пятом-шестом сезоне сюжет начал разваливаться с пугающей быстротой. Интересная и поучительная история превратилась в фарс со стареющей изможденной возжелавшей власти адвокатессой. Сюжетные линии серий буквально высасываются из ничего, суетливо вводятся все новые персонажи, исчезающие, едва успев открыть рот. Поистине, хотели как лучше, а получилось как всегда.

1-4 сезоны включительно – 

8 из 10

5-6 сезоны – 

5 из 10