Конец - делу венец. Как вещь в себе седьмой сезон уже определенно излишний и полный самоповторов. Очень потускнел персонаж Кэри Агаса, прекрасного Майкла Дж. Фокса чуть, а негритянка с большими глазами занимает непропорционально много места. Эволюция жены в сторону достаточно ординарной самки сопровождается появлением совершенно плейбойской внешности и повадок дознавателя, которого ее мамаша определяет как 'жеребчик'. Все идет по линии упрощения.

По факту, сериал умный, неоднозначный и не сводящийся к очевидной критике аристократического типа власти на примере ее судебного сектора. Есть что-то определенно знаковое, что все сколь-нибудь удачные и встроенные в систему персонажи обречены на депрессии, вечный бег и отсутствие счастья. Наиболее, к слову, органичный и самодостаточный персонаж - именно м-р Каннинг в исполнении Фокса - а таковым он является в силу изначального недуга, преодоление которого обеспечило циничный фон с артистизмом, радость творчества. Все остальные юристы крепко опутаны сетью социального давления и в этом смысле пресловутая жена - одна из жертв. Я уже в отзыве на какой-то сезон писал, что Алисия ущербная в том смысле, что ее Бог не поцеловал ( как Соня в 'Войне и мире'). И все-то она делает правильно с позиций общественной оценки, честно старается социально одобряемые роли играть, пока не припрет - тогда мораль в сторону. За вычетом статуса юриста, жены, матери в ней, собственно ничего и не остается. Возможно, зрителям не очевидна ирония в наименовании сериала и они и впрямь считают Алисию образцом тетки средних лет, которая хорошо выглядит и адаптирована как надо, но вот именно финальная пощечина на посошок весьма залужена, эффектна и запоминается как определяющая статус главной героини. Плейбой уехал, чем-то заниматься вроде надо, так что ее политическая карьера (с абсолютным неверием в основополагающие принципы политического устройства) влечет к эволюции в сторону упоминаемой Хилари, которая тоже побывала в публичной роли обманутой супруги, выжала все из нее и, в общем, как ни крути, а хорошим человеком не является.

Затянутый, но с прекрасными работами, умный, нюансированный сериал, в котором 2-4 с половиной сезоны прямо хороши.

6 из 10