“Грузовик» очень хочет казаться серьезным триллером наравне с  такими же ему подобными фильмами по жанру как например «Я видел Дьявола” или “Без пощады», но это у него слабо получается. Начинаясь как семейная драма об обычном работяге, зарабатывающем гроши развозом товаров на своем грузовичке и еле сводящим концы с концами, который старается набрать денег на жизненно-необходимую операцию для своей дочери. Фильм в последствии, забывая свою только начавшую развиваться, драматическую подоплеку, лезет в такие дебри, из которых не в силах выбраться. 

Слабые персонажи, многие из которых появляются на несколько минут, но важные по сюжету, не вызывают никакого интереса и тем более какого-то сострадания. Новичок в сценарном деле Хюн-Мо Ян рассказывая очередную похожую историю не справляется и пытаясь преподнести нечто новое в жанр (что обычно и делают корейцы, часто беря за основу заезженный сюжет) “теряет хватку» и портит фильм. 

Не спасает ситуацию и хороший актер Ю Хэ Чжин, который в большинстве своих фильмов находится на фоне главного героя, здесь же играет уже первую роль. Но каково бы ни было актерское мастерство, ему не спасти заведомо провальное кино.