На страничке Кинопоиска, посвященной определенному фильму, сидят, как правило, те, кому фильм понравился. Поэтому зеленые рецензии плюсуются, а красные минусуются. Ну это, конечно, если фильм не 'Цветок дьявола'. Мне очень хотелось, чтобы фильм 'Заблудившийся' получился хорошим, но в полной мере таким я его посчитать не могу. Почему? Давайте разбираться.

Основу сюжета составляют метания главного героя в поисках семьи, которая исчезла после того, как машина застряла в пустыне. В принципе, всякое бывает, но семьи нет, и душевное равновесие героя Мерзликина полностью разрушено. Неподалеку от машины, поломка которой и послужила создавшийся ситуации, находится дом. В доме обнаруживается брутальный старик и его дочь. Они говорят загадками, окружая это место ореолом мистики. Мерзликин до самого финала фильма бегает от машины к дому и от дома к машине. Вообщем всё.

Ну вот в принципе то и всё. Можно прочитать это описание, а потом отмотать на концовку фильма, и вы сэкономите время и, я вас уверяю, ничего не пропустите.  Всё что режиссёр хотел сказать, он сказал в последние 10 минут. А до этого он подготавливал зрителя к своей пафосной речи по поводу места человека в жизни и ответе за свои поступки. Всё верно, я не спорю. Но когда меня сажают на стул и в образе мудрого старика начинают толкать элементарные вещи, то я начинаю себя чувствовать идиотом. Этому фильму не хватает тонкости, всё очень топорно и схематично. Можно рассказать весь фильм своему собеседнику. С хорошими фильмами такого сделать нельзя.

Фильм снят профессионально. Безумно красивые съёмки, подготовленные ракурсы вызывают уважение создателям фильма. Они не халтурили, они действительно снимали Кино. Но не хватило лёгкости. Ну и если смотреть достаточно много фильмов, то казалось бы неожиданная концовка покажется просто штампованной задумкой сценариста.

Мерзликин на месте, делал всё что мог. Тунгышбай Джаманкулов делал всё, что написано в сценарии и иногда порывался засмеяться. Айганым Садыкова очень старалась показать в себе актрису, но у неё ничего не получилось.

Итого: хорошая попытка снять честное кино. Будем следить за карьерой Акана Сатаева.

6 из 10