Я очень люблю комедии, в которых все происходящее делается не для чего-то, а просто так. Если правильно все подать, то получается приятная для взора глупость, не несущая смысловой нагрузки. Ярким примером такого типа фильмов является 'Поцелуй навылет' с Робертом Дауни мл. в главной роли. Кстати, в этом голливудском творении тоже был труп в гостиничном номере.

Скажу сразу, что пьесу Рэя Куни «№ 13» я не читал, однако знаю о национальной принадлежности автора, а это немаловажно, потому как описанная ситуация выглядит очень колоритно и даже вызывающе для чопорной Англии. У нас же совершенно другой менталитет, поэтому от происходящего остается чувство неискренности. Сюжет весьма примитивен, повествование предсказуемо, однако главное в таком фильме атмосфера. Она должна зрителя завлекать своей динамикой и непосредственностью. Да, в фильме она была, но не совсем на том уровне как хотелось бы. Где-то через минут пятнадцать после начала, события несколько застопорились, из-за чего зритель начинает терять интерес. Однако в конце произошла реабилитация за счет резкого движения происходящего. Отмечу, что мне не понравилось большое обилие мультипликационных вставок, которые начинали раздражать. 

Актерская игра в основном на уровне. Главные роли исполнены довольно положительно, у артистов богатая мимика, а так же витало ощущение того, что это им самим нравится, как будто они собрались на капустник поразвлечься. В этом ничего плохого нет, потому как фильм позиционируется как милое безумие.

Итог: Неплохая задумка с элементарным сюжетом (который как раз кстати) в среднем исполнении. Да, не смог я сильно проникнуться к происходящему, потому что необходимая атмосферность фильма хромает. Были смешные моменты, были простые и непринужденные, за которыми просто приятно наблюдать, есть нотки черного юмора. Но все-таки, это кино я отношу к категории одноразовых, второй раз пересматривать не хочу. 

5 из 10