Это очень интересный проект. Мне понравились все новеллы!Рассуждать о том, кто лучше сыграл - по-моему здесь неуместно. У каждого есть свои предпочтения!Я бы назвала этот жанр - киноисповедь! Фильм полностью держится на актерской игре мэтров. И диск я купила только лишь увидев М. Ефремова в балетной пачке!Это показалось смелым и забавным. Мне понравилось, что в каждой новелле герои оговаривались - это придает хоть каплю импровизации и дает понять, что текст не тупо отрепетирован, а идет из души. Можно пересматривать новеллы беспорядочно и задумываться о смысле жизни, высшей справедливости, боге, о роли денег. Такое кино должно быть в коллекции любого киномана.

Но все же к недостаткам я бы отнесла отсутствие действия. Зритель устает наблюдать лишь крупный план актера, каким бы выдающимся и красивейшим он не был. Нужно уметь переключать внимание зрителя, иначе смысл рассеивается. Хотелось хоть немного раздвинуть экран и посмотреть, что вокруг.

А еще при чем здесь кошечка? Это напоминает знаменитую 'отмазку' русских народных сказок: 'Мышка бежала, хвостиком махнула и разбила яичко' или 'Кошка за жучку, мышка за кошку и вытянули репку!'