Как так получилось, что 11 лет я этот фильм не видела! И посмотрела…

Сюжет меня потряс. Нет на самом деле ничего вроде бы удивительного, идея как идея. Вернулся отец, которого сыновья даже никогда не видели. И все происходит как в обычной драме,  стандартные острые углы: он их любит, но не знает как их любить, и они его любят и тоже не знают как его любить. А то, что они друг друга любят – это факт, об этом свидетельствуют две почти одинаковые черно-белые семейные фотокарточки, одна из которых хранится у пацанов, а другая – у отца. И даже как они их хранят – замусоленные, затертые, с мятыми и оторванными уголками – все это говорит о тоске друг по другу. И вот эта любовь и тоска родных людей - отцов и детей – даже не видевших друг друга никогда, она потрясающая.

Не важно на самом деле: где он был, почему он их оставил. Не важно как они жили без него. Это был бы банальный сюжет о социальной проблеме безответственных отцов. Не важно, что младший сын не принимает авторитета своего отца, что не может простить ему разлуки, 10-и лет жизни безотцовщиной: об этом замечательный русский классик уже все написал в романе «Отцы и дети». Звягинцев поистине художник, потому что затронул, как мне показалось, такую чудесную тему, которой давненько не касаются современные писатели, постановщики. Из под этих пластов социальных и бытовых проблем проглядывает основная тема: Искупления и Любви. 

Как помнится, по сюжету поход отца и ребят чуть не сорвался, но по какой то причине он все-таки взял их с собой на остров. Ничего не бывает случайным и пути Господни неисповедимы. Эти три дня как будто были подарены им все троим: ему искупить свою вину перед детьми. Им –  возможность побыть с отцом, полюбить его еще больше и стать мужчинами. Да! всего за неделю он сделал их мужчинами, что не удается за всю жизнь другим отцам. Эти мальчишки еще в понедельник не знали как заговорить с посторонним человеком, а уже через несколько дней на своих еще детских руках... Он отвечал за них когда вез на остров, и они за него – когда уплывали с него. За несколько дней эти дети испытали все, что могли не испытать за 12 лет совместной жизни с отцом. В таких именно неприхотливых житейских сюжетах можно увидеть, как милостив Господь. Он все прощает и дает возможность все искупить. 

В первый раз я вижу картину, в которой столько жизни. Посмотрела и еще больше захотелось жить, и еще меньше стало страшно умирать. Потому что: Все правильно!

10 из 10