Простой и понятный фильм. Без помпезности и героических речей. Вот и всё что можно сказать о об этом кино. Главная отличительная черта, более реалистичный сюжет, где всему есть цена, моральная или кровная. Это лучше чем, в 80% боевиков.

Убить и не убивать невинного? Как жить после армии? Справедливо ли после 20 лет службы прозябать от зарплаты до зарплаты? Где та грань, за которую ты не готов перейти? В фильме действительно есть все эти вопросы, И почти на все есть ответы.

Актёры исполняющие главные роли прекрасно отыгрывают, но масштабность фильма мала для таких талантов. Тот самый случай когда фильм ограничивает игру актёров.

Операторская работа завораживает местами: узкие улочки, отсветы в джунглях, далёкое небо. Вообще нет претензий.

Очень понравились открывающие титры как из боевиков 90-х с широкими кадрами и пролётам и камеры.

Единственная слабость фильма - экшен. Не изобретательный, скучный(кроме первых 10 минут фильма), не хватает динамики.

Порекомендую. Кино вас не разочарует, на один медленный чуть меланхоличный вечер. Здесь о чём подумать, есть на что посмотреть. Но фильм мог быть намного лучше. Надеюсь, сиквел всё исправит. Да, задел есть.