Фильм «Кошечка» Григория Константинопольского представляет собой в определённой степени эпатажный фильм-эксперимент. Кроме того, по стилю изложения данная лента напоминает скорее театральную постановку, хотя бы по манере игры актёров или по использованным декорациям. Надо отметить, что эта картина состоит из 4-х в достаточной степени не связанных историй, причём все они рассказаны одним актёром, в одном помещении. Проще всего сначала поговорить о всех новеллах поочерёдно, так как все они разного уровня, но при этом каждая из них по-своему интересна 

Первая новелла называется «Бешенная балерина». Неожиданным образом в ней рассказывается про судьбу старой балерины, причём эту  балерину играет Михаил Ефремов. Несмотря на изрядную долю абсурда и местами явными логические неувязки, эта история смотрится просто великолепно. Великолепный текст, просто потрясающий, в нём есть и безумно смешные моменты, и действительно грустные. Чтобы не портить уважаемым любителям кино впечатлений от просмотра, говорить о подробностях судьбы балерины не буду, но я настоятельно рекомендую посмотреть эту новеллу всем. Хотя бы из-за просто-таки великолепной игры Ефремова.

Вторая новелла носит название «Брак по расчёту». В ней говориться о бизнесмене, который хотел жениться по расчёту, но всё вышло не так, как он того ожидал. Главную роль исполняет Александр Стриженов. Исполняет в принципе сносно, но не более. Да и сама история неинтересна и скучна.

Несколько лучше дела обстоят с новеллой «Странный сон», где Виктор Сухоруков играет годовалого ребёнка (!) причём с маниакальными наклонностями. Мальчик этот очень напоминает Стюи из «Гриффинов». Признавая очень хорошо написанный текст главного героя, а также отличную игру Сухорукова, нельзя не отметить очень ощутимую затянутость этой истории.

Последняя же история «Кошечка» из положительных черт выделяется лишь отличной игрой Стычкина. Остальное в этой новелле больше всего смахивает на бред сумасшедшего. Возможно, конечно и можно воспринимать её как необходимый связующий элемент всей картины, но мне это не показалось убедительным.

Главными недостатками фильма является не только чересчур затянутые новеллы, но и очень слабая операторская работа, а также монтаж. Конечно можно объяснить просто ужасающий монтаж отсутствием средств на картину, но это всё равно не помогает не замечать множество моментов, где кадры «склеены» просто кошмарно, или где актёры запинаются и оговариваются. Возможно, кто-то и может не обращать на это внимание, но меня это откровенно раздражало.

В результате имеем довольно-таки интересный эксперимент, который в целом не удался. Великолепная 1-я новелла, великолепная игра Ефремова, очень хорошая игра Сухорукова и Стычкина, которая не мешает картине выглядеть на редкость скучной и сделанной «тяп-ляп».

5,5 из 10

P.S. Иногда возникает такое чувство, что сценарий ко многим современным российским фильмам пишет одна и та же Кошечка...