Наверняка, я не оригинальна во мнении, новелла «Бешеная балерина» самая яркая, выстреливающая в мозг.  Вместе с тем эти  визуальные мемуары-откровения кажутся наиболее правдоподобными, далее по нисходящей на убыль. Ефремов в пачке с театральным гримом убедителен и провоцирует ужас от осознания бесполезности принесенных жертв во имя искусства. В остальных новеллах не могла отделаться от ощущения надуманности и искусственности истории. 

Но нужно отдать должное – актерская игра, гипертрофированная до театральности, вызывает восхищение. Держит внимание от первой до последней реплики на протяжении полутора часов. Вообще поражает универсальность таланта Константинопольского. 

Однозначно сложно сказать понравилось или нет кино. Слишком разнородное повествование. Но было интересно, это совершенно точно.