Как-то наткнулся я на сей фильм и посмотрел. Посмотрел, в основном, из-за того, что увидел в трейлере Ника Фроста. И в целом просмотром остался доволен. 

Уже позже я узнал что режиссёр фильма Джо Корниш давно приятельствует с Эдгаром Райтом, Ником Фростом и Саймоном Пэгом. И этот факт с подвигнул пересмотреть свой взгляд на картину с 'неплохо' на 'чёрт, весьма неплохо'. 

В чём собственно дело? Группка малолетних гопников из неблагополучного района южного Лондона занималась своим привычным делом - отжимали телефоны у прохожих. И вот в их идиллию существования врывается нечто зубастое, правда не очень быстрое и несколько неуклюжее. Разобравшись с алиеном по свойски (грохнули чучело) пацаны решают, что неплохо бы было труп тварюги продать, по возможности - подороже. 

Однако планам сбыться не суждено - следом за первой тварью летят её сородичи. Ну и, собственно, борьбе пацанов с этими самыми сородичами и посвящается большая часть фильма.

Да, к моему сожалению картина не дотягивает до уровня работ Райта. Однако, это дебют Корниша как режиссёра. И дебют весьма неплохой. 

Здесь нет стёба над шаблонами космических ужастиков. Есть специфичный английский юмор, который не всём придётся по нраву. Есть некоторый социальный подтекст. Кто-то даже может найдёт аллюзии на библейские мотивы. 

Монстры получились не шибко зрелищными. От части что-то похожее встречается и в других фильмах. Хотя вот так на прямую говорить, что дизайн 'слизан' с кого-то конкретно я бы не стал. Это скорее эдакий пазл из обликов нескольких пришельцев 80-х. 

Экшен в фильме тоже не впечатлит поклонников 'больших бадабумов' (с) в духе мистера Бэя. Хотя, всё же, сцены эти выполнены с некоторой... любовью. Любовью к экшену образца всё тех же старых-добрых 80-х. Ну и, конечно, основная динамика поддерживается за счёт достаточно активного передвижения персонажей по заданной локации.

Лента не шедевральна. Но и не плоха, как многим может показаться. Это типичный английский фильм. Странный, чудаковатый, с необычным юмором и шикарной атмосферой. 

Тем, кому английское кино не нравится, фильм вряд ли понравится. Любителям - возможно понравится, хотя не факт что запомнится. Поклонникам Райта - навеет ностальгические мысли о похождениях Шона и Эда и, может быть, даже понравится.

Таким же культовым как 'Shaun of the dead' фильму, скорее всего не стать, но всё же посмотреть стоит. Картина вполне достойная. Тем более для дебюта.

8 из 10