'Чудо' Анатолия Петрова мало отличается от его же 'Голубого метеорита': только если там - космические просторы, тревожность какая-то, полумистическое ожидание роковой неизбежности, то тут - динамическое движение, ощущение урбанизированной тесноты и противостояние бездушной технократической динамике - природная статика. Асенин пишет о ярких красках и романтике молодости - ну, яркие краски это да, стиль Петрова вообще идёт из поп-арта, где не ярких красок в принципе нет, но - романтика молодости? Он же не говорит о том, что молодость - это круто, подобной мысли нет почти ни в одном его фильме; напротив, его работы, в том числе и 'Чудо', очень тревожные, преисполнены страха за будущее, в котором очутятся наши дети, и как раз моменты, показывающие детские игры и веселье, наиболее слабые в плане атмосферы и эмоционального напряжения.

Интересно, как работы Анатолия Петрова повлияли на экологическую тему в России: они так и остались своеобразным нишевым продуктом, или всё же?..