Занимательно было посмотреть ввиду того, что сейчас так не делают. Но это не потому, что Григорий Константинопольский сделал что-то новое, напротив, всё это уже было и данную работу, строго говоря, и кино-то назвать нельзя, это больше похоже на телеспектакль, многие из которых были сняты в советские 70-е и некоторые из которых я с удовольствием порой пересматриваю, только здесь все снято за 5 дней и в квартире, а не на сцене, и конечно за смешные деньги.

Разумеется, такой формат может и держится только на первоклассной актерской работе, здесь она присутствует у всех, но лично меня больше прочих удивил Стриженов, которого ранее я не воспринимала, как серьезного актера, отработал он свою роль четко. Но сильнее других мне пришлась по вкусу первая часть данного фильма, состоящего из 4-х новелл, с Ефремовым в роли балерины. Если остальные части, особенно 3ю и 4ю можно послушать, как аудио спектакль (кстати прекрасные звуковые вставки), то на 1ю и можно 2ю части (чтобы открыть для себя Стриженова, как и я) нужно смотреть. Ефремова не зря одного наградили из всех актеров в этом фильме, это было очень сильно, даже в какой-то момент забываешь, что перед тобой мужчина, а не спившаяся женщина среднего возраста в балетной пачке. По иронии судьбы это смотрелось довольно актуально ещё и на фоне ажиотажа вокруг картины Чёрный лебедь, хотя конечно ничего общего, кроме балета, тут нет.

Хочется отметить особенности речи в монологах, которые были написаны самим режиссером. С одной стороны, порадовало использование устаревших оборотов и выражений, удивительно сочетающихся с уместным матом или ругательством (хотя ругались не много), с другой стороны, резали слух редкие, но все же оговорки актеров (всех 4х), не понятно, почему эти сцены не пересняли, неужто поленились или в них скрыт какой-то смысл? Не понятно.

Раздумывая после просмотра я пришла к выводу, что мне все таки не нравится абсолютная обособленность каждой из 4х историй, отсутствие связи между ними увеличивает ощущение нецелостности просмотренного, что опять же не делает эту работу фильмом как таковым. Вроде бы писатель и сказал, что это его истории, но данная связка явно искусственна.

Забавно и то, что не смотря на название, никакой кошечки на экране не появилось, для меня, как кошатника, это обидная замануха, которая ничем не закончилась. ;)

Сложно ставить оценку, очень сложно.

Актерские работы в совокупности на 8-9, а вот остальное...не фильм, поэтому формально делю пополам.

5/10