Всегда любил боевики про бравых вояк. В них могут грамотно соединить все лучшие мужские качества, которые должны быть у каждого индивидуума мужского пола. Особенно это хорошо изображено в таких лентах как «13 часов» Майкла Бэйя, «Черный ястреб», франшиза «Неудержимые», «Лучший стрелок» и еще много лент как заокеанского производства, так и отечественного.

Медиа-гигант Netflix многими любим и многими нет. Зачастую выход фильмов в кинотеатрах, это, своего рода, гарантия, что лента может оправдать ожидания. А вот, если фильм выпускает стриминговый сервис или какой-нибудь другой источник, то проект начинает уже вызывать сомнение или недоверие у зрителя. У этого сервиса есть масса отличных проектов, в частности, благодаря ему многие ленты увидели свет и нашли своего зрителя, а не лежат на полках в студиях годами.

«Тройная граница» во многом попадает под все выше перечисленное, особенно, это касается локализации проекта, его выхода, да и содержания в целом. Перед нами картина про группу военных в отставке, которых собирает их старый друг из отряда и предлагает им «пойти на дело». Вроде все просто – проникнуть в дом к главе наркокартеля, устранить главного, забрать деньги и удрать с наживой к океану. Но, к сожалению, все пошло не совсем по плану.

В какой-то момент лента перестает быть прямолинейной, что повышает градус интереса. Появляются разные ситуации, сложные ситуации и героям приходится решать много ситуационных задач, дабы выжить и достичь цели. И благодаря всему этому на экране можно наблюдать не шутейное развитее характеров персонажей, их химию между друг другом. Так же лента затрагивает такие немало важные темы как дело чести, зов долга, принципиальность, ну и наконец, как это говорят в простонародьях «жадность фраера сгубила».  

Касаемо экшена, то тут с ним порядок. Постановка перестрелок выполнена на достойном уровне и достаточно точно, чтобы следовать канонам современного военного боевика. Снято это все не чуть не хуже, чем любой другой боевик за вдвое больший бюджет. Местами сдержано, местами напряженно, иногда благодаря отличному саунддреку, забористо, а иногда и неожиданно. 

Про состав актеров можно даже и не заикаться. Бен Аффлек, Оскар Айзек, Чарли Ханнэм… Думаю, что можно не продолжать. Роли крутых парней в до воли сложных ситуациях им давались всегда легко. Конечно же, не обошлось без ляпов, неточностей и прочих вещах, на которые современный зритель любит обращать внимание в подобных фильмах. Но справедливости ради, хочу заметить, что это боевик про бывших военных оперативников, где еще и убивают людей. Несуразиц и в этих ваших марвелах тоже хватает.

Подведя итоги могу смело сказать, что все описанное выше в купе представляет собой очень хороший криминальный триллер про хороших ребят и все это приправлено боевиком с лоском драмы. «Тройная граница» оказался очень крепким фильмом, который смотрится с огромным интересом и сопереживанием персонажам. И не важно, как его выпустили, в кинотеатрах или в других сервисах, главное, что лента вышла качественной.

8 из 10