В общем-то, почему бы и не посмотреть «Чужих на районе»? Среди создателей один из авторов шедевра «Зомби по имени Шон», в актерском составе даже есть знакомое лицо. С другой стороны даже жаль, что проектом не занялся Эдгар Райт. Так как он знает свое дело, ведь именно из-за него захотелось полюбить английское кино. Хотя и небольшое доверие было, что он внес свою каплю в этот достойный проект. Конечно, не каждый первый английский фильм идеален, но в данный продукт хотелось верить. По идее мы получили именно то, что и ждали от трейлера. Но все-таки картина не смогла оставить такой же огромный осадок, ведь этого и следовало ожидать. Не каждый первый английский фильм тянет не высочайшую оценку. Ожидания оправданы, и это смотря в каком смысле слова.

С задумкой всё в порядке, она гениальна, и так же безумна на голову как «Ковбои против пришельцев». Мы хотим посмотреть, как банда английских гопников воюет с инопланетянами. Собственно, то, что мы жаждали посмотреть, то и получили. По идее лучше сделать фильм уже не получиться, он итак получился по максимуму качественным, но даже когда это осознаешь, все ровно хочется увидеть что-то большее. Этим, к сожалению и огорчили «Чужие на районе». По идее здесь есть всё, и одновременно ничего. Фильм плохо показал шаблон Зомби Шона, а должен был. Местами картина действительно получилась слегка пустоватой и нудной, ей не хватало больше жизни просто на всего. И одновременно ругать её нет никакого желания, так как инглиш-юмор здесь присутствует, пусть даже только ради галочки, он, по крайней мере, имеется, хоть он не такой же сильный как в Шоне. Хотя все эти эпизоды, как гопота воевала с пришельцами, вызывают веселую реакцию. Конечно, говорить, что именно происходило, будет неправильно, желательно увидеть это собственными глазами. И даже тогда, когда всё было показано в трейлере (не спойлер).

Да, юмор веселит и вызывает улыбку, шутки оригинальны и забавны, но и одновременно их не хватает. Вообще фильм стоит оценивать просто как фантастический остроумный боевик, по идее удачный и смотрибельный, но слишком уж легкий и простой. Не смотря на нейтральный тон отзыва, почему не стоит критиковать «Чужих на районе»? Просто, нельзя. Собственно посмотрите сами и убедитесь. Те же Ковбои также являются провальной работой, зато в своей мере качественной и интересной. И данный фильм то же самое. Самое главное здесь не реализация идеи, ни постановка, ни актеры, и вообще ничего, а только лишь сама задумка радующая мозг, в самом прямом смысле этого слова. Конечно, когда ты ожидаешь действительно громкий и многообещающий проект, мечты не всегда сбываются. Но сама мысль о том, что какая-та там гопота мочит пришельцев, стоит согласиться, звучит трэшово, и это в самом лучшем смысле этого слова. Так что такое кино только для любителей занятного трэша. Но не все фанаты инглиш-муви или фанаты Райта останутся в глубоком восторге.

«Чужие на районе» также не похвастались дорогими спецэффектами, мощным и напряженным экшеном, хотя в своем уровне они еще и удались. Да и саундтрек оказался очень ярким и чумовым. В целом же дебют Джо Корниша можно назвать неплохим. Может со своими проблемами но, как и было выше сказано, лучше сделать задумку уже не получиться. Зато здесь нет Голливудского пафоса, американцев нет, на том и спасибо. Морпехи не могут избавиться от пришельцев в Голливуде, хоть здесь с ними справилась кучка буйных подростков. Какая тут может быть критика? Картина не для тех, у кого в голове сплошной цинизм. Так что посмотреть фильм надо, кому понравиться сказать с точностью нельзя, положительные эмоции оставляет, пусть не запомнится в мозгу, потраченным временем вряд ли кто пожалеет. Картина теплая и легкая, и никаких вам штампов в сюжете, иначе всё было бы гораздо хуже.

Может и Ник Фрост еще спас картину, хоть он далеко не главный герой, а только для фона, и если вы не строгий критик, то вы также будете считать, этот актер еще спас фильм. Ну, как и для всех, каждого огорчило отсутствие Саймона Пегга, да и забывать не стоит, Фрост также великолепный актер, игравший далеко не хуже Пегга. Можно было сделать его героя и больше и важнее для сюжета. А так никто и не пытался запомниться. Актеры не самые известные, играли на уровне. Можно отметить актера игравшего Мозеса, чью фамилию так и не удалось нормально по-русски написать. Он талантлив, хоть и ходил почти с одним выражением лица. Здесь, по сути, ни один актер с плохой стороны не отметился, может быть и сценарию стоит сказать спасибо. 

Итог: Фильму плохо удалось повторить успех уровня «Зомби по имени Шон», но если посудить более внимательно, лучше сделать картину итак не получиться, так что претензий к ней быть не может. Идея оригинальна, и это единственное, что надо учесть. Получилась годная веселая английская комедия, добротная и смотрибельная, которая смешит одним своим сюжетом, пусть она не самого высшего сорта или качественности, одним глазком увидеть стоит обязательно. Хоть и признаться честно, могла быть лучше раза в два, ожидания оправданы, вот только не до конца.