«Хороший фильм, но на один раз». Именно так можно его охарактеризовать. 

Это творение американского кинематографа интересно в нескольких моментах. Во–первых, отличная подборка актёрского состава. Так один Бен Афлек чего стоит. Да нельзя не заметить, что актёр и постарел, и набрал лишний вес, но в контексте настоящего кино это ещё более точно соответствует истории его героя. Также, не менее радостно видеть на экране такого актёра, как Чарли Ханнэм, игре которого, как всегда, безоговорочно веришь. Следует отметить и небезызвестного Педро Паскаля, который особо интересен поклонникам сериала «Игра престолов». В целом же все главные герои оставляют ощущение реально существующих людей.

Во-вторых, красивые пейзажи. Мелочь, а приятно. 

И в–третьих, это отсутствие американской политкорректности: здесь нет афроамериканцев, нет сексуальных меньшинств. Здесь есть только белые американские военные мужского пола. А это знаете ли в настоящее время очень большая редкость для американского кино.

Однако, при всём при этом этот фильм не вызывает каких-либо сильных эмоций. Сюжет слаб: пятеро мужчин имеющих военную подготовку пошли на очередное дело. И может не сложилось им всё сделать складно и ладно, что собственно и должно было заинтриговать зрителя, однако ряд неразумных поступков удивляют. Неразумных именно для людей, которые прошли войну, которые знают военное дело и правила поведения на войне.  Изначально ожидая сильных поступков от главных героев, мы по итогу получаем каких-то «срочников» впервые оказавшись на поле боя, которые вдруг вспоминают о ценности жизни врага, в то время, когда этот самый враг наставляет на них оружие. Слишком много человеческого от мирных жителей в этих героях, хотя изначально как один из них сказал: «Я был лучшим из лучших, умел отключать, контролировать, управлять всеми человеческими инстинктами ради одного – выполнения своей задачи.  Но последствия насилия над другими людьми это изменение и на психологическом уровне, и на физиологическом, и это плата за честь быть воином». Из чего хотелось бы думать, что перед нами профессиональные военные, которых не остановят разные рассуждения о мире и добре при достижении поставленной цели.

Смотреть ли фильм «Тройная граница»? Однозначно да, хотя бы из-за актёрского состава. 

А в целом, фильм оставляет ощущение пресного, безвкусного явления. Вроде и сыт, но чего-то не хватает….