Люблю тему Севера за неповторимый колорит и почти космическое безмолвие, но не в данном случае. Фильм Николая Засеева (Засеевым-Руденко он стал в 1991 году, после провозглашения независимости Украины) показался мне, что называется, 'притянутым за уши'. Сама история, написанная двумя дебютантами Иваном Гончаренко и Виталием Копытовым выглядит пустой и надуманной. К тому же совершенно неоправданно деление картины на две серии. Суммарный их хронометраж не 140 минут, как заявлено на странице, а всего 129, из которых можно смело выбросить полчаса - затянутые, немые, повторяющиеся сцены. Остаётся ровно 100 минут для 'стандартного' полнометражного фильма. Зачем понадобился дополнительный хронометраж режиссёру понятно - никто не отменял материальную заинтересованность. Вот только в погоне за 'серийностью' явно пострадал зритель - первая серия не столько художественный фильм, сколько видео пособие о том, как перевезти буровую вышку с одного места на другое. 

Персонажи под стать хронометражу - размытые, неконкретные. Совершенно не понравился Андрей Градов в роли бурового мастера Олега Марича. Дебютанты-сценаристы 'одарили' его крайне слабой диалоговой частью, поэтому совершенно не веришь герою, когда он произносит патетические речи. Касается это, в первую очередь, 'не выдержавшего испытания Севером' Ивана Подбелова (Иван Гаврилюк), и разговора с женой Светланой  (Елена Кондулайнен). Такое впечатление, что видишь фильм не середины 90 годов, а - начала 50-х. То, чему беззаветно верилось после войны, перед развалом СССР выглядит, по меньшей мере, наивно. В итоге получился неинтересный, откровенно скучный фильм, больше похожий на 'заказ сверху', под который были выделены деньги, и деньги эти необходимо было как можно скорее 'освоить'. Единственное, что по-настоящему понравилось в картине - это отличная песня:

'Снег нетронут и чист, вся тайга - белый лист моего письма, где спешат за порог строчки трудных дорог - их прочти сама. В этом снежном краю у земли на краю огоньки зажглись. И пишу я здесь повесть свою под названием жизнь. В пушистые снега укуталась тайга, за окнами танцует вьюга снежный вальс. Пускай ты далека в мерцаньи огонька мне чудится тепло любимых глаз...'