Банально. Местами смешно, местами тошно. Тошно за очередную Золушку, за неинтересную игру на разнице между социальными слоями, детях с психологическими травмами и их(травм) преодолением, тошно за очередное исполнение женской американской мечты (или, по-вашему, не будь мальчик миллиардером...) в кино.

Юмор не искрометный, но вполне подходящий для очередной молодежной комедии, на которую и идут-то, скорее, из-за симпатичного мальчика из 'сплетницы', чем из-за ожидания чего-то действительно смешного.