Данный фильм - яркий пример поговорки, гласящей о том, что жадность до добра не доведёт. Думаю, именно это и хотел показать автор. Пусть и очень прямо и просто, слегка топорно, без всяких изяществ и хитрости. Но свою мысль он доносит однозначно и доходчиво, понятно станет любому, даже самому тугому зрителю. Теперь я волей-неволей буду вспоминать эту картину, если вдруг возникнет похожая ситуация в жизни. 

Сюжет стар, прост и прямолинеен, как и должно быть в боевике. Одному бывшему военному приспичило грабануть местного картеля, чтоб обеспечить себе и семье безбедное существование, но в одиночку это очень сложно, поэтому он созывает боевых товарищей, семьям которых тоже нужна материальная помощь и все вместе они отправляются на дело, разработав перед этим план действий. И всё у них получилось, да вот только денег у этого самого картеля оказалось намного больше, чем они думали. Конечно, они решили взять всё. Тут попробуй не поддаться соблазну и сохранить холодную голову. Мне кажется, так, как поступили главные герои, многие сделали бы также. Хотя бы попробовали унести всё. Героев можно понять, когда в их распоряжении внезапно оказывается настолько огромная сумма, трудно сохранить самообладание и мыслить здраво. Но несмотря на все приключения и трагедии, героям удаётся остаться в дружеских отношениях, т.е. дружба оказалась сильнее денег.

Весь фильм весьма неторопливый и мрачный, даже в минуты экшена, данное ощущение присутствует. Экшен представлен погонями и перестрелками, но ничего запоминающегося, нового или зрелищного, такого, чтоб захотелось отмотать назад, чтоб пересмотреть понравившийся эпизод нет. А первые полчаса, когда персонаж О. Айзека убеждает присоединиться участников одного за другим для большого дела и вовсе выглядят слишком затянутыми и унылыми. Этот эпизод можно было подсократить, либо сделать поярче. Вот сейчас вспомнить какие-то детали из начала не могу. По актёрской игре нечего сказать особого. Все играют вполсилы. Мне понравилось то, что на роли опытных бывших военнослужащих здесь взяли не смазливых юношей, а взрослых мужиков, а то в последнее время всякое бывает.

Неплохое кино, рассчитанное в первую очередь на мужскую аудиторию, о том, что жадность - это грех, что крепкая дружба сильнее всех бед и проблем, слегка затянутое в начале, мрачное, в какой-то степени даже тяжёлое, без лоска, без мишуры и соплей. Но можно было сделать и куда интереснее, пересматривать я его вряд ли буду.

7 из 10