Фильм бы и в руки не взял, но уже все пересмотрел…. Искал триллер, но нашел не его. Думал – детектив, но, увы…. Может быть драма? Как бы не так.

Впрочем, элемент драмы присутствует, но увидеть его суждено только досмотрев ленту до конца. Драма, как связующие звено эволюции взаимоотношений отца и сыновей. А точнее, их принятию своего отца. 

 Тогда, что же это? Мне трудно судить. Фильмы бывают интересными и неинтересными.  Этот имеет свой стиль. Вызывает любопытство. Но не более. Наверное, треть фильма перемотал. Затянут дальше некуда. Немного диалогов братьев – ни о чем. Еще меньше разговоров с отцом – папа пытается учить малых жизни. Действий – вообще кот наплакал: это - фильм-состояние. 

Тем не менее, кино зацепило. Много лет отсутствия, внезапное возвращение и желание в одночасье вновь стать отцом для своих детей натыкается на непреодолимую стену. Не совсем понятна цель взрослого человека, который берет сыновей в поход, но по ходу пытается решить какие-то свои таинственные дела. Но некая цель будет достигнута, хотя и заплатить за нее придется сполна. Кто-то настоящим, а кто-то и своим будущем….

Стоить и отметить режиссуру. Она – хороша. Мрачные тона как бы нашептывают на ухо о том, что что-то должно произойти, да и память хранит описание фильма как триллер и детектив, и потому присутствует ложное чувство интриги. Но с половины ленты приходит понимание, что уже вряд ли что-либо случиться и кнопка перемотки нажимается все чаще и чаще.

Что-то все же случиться, но отнюдь не чудо. Здесь вам не Зазеркалье, а настоящая жизнь без прикрас. Как сказал бы один классик: верю.