'Возвращение' - дебютный фильм Андрея Звягинцева. Многие считают его лучшим фильмом для режиссёра. Мне же куда более по душе 'Нелюбовь'.

Как сказал один из предыдущих рецензетнов, история пойдёт об 'итальянской семье'. По крайней мере, так, как в картине, россияне не живут, обратите внимание на интерьер и бутылочку 'Кьянти'. Заявляется отец семейства, двенадцать лет пропадавший неизвестно где, который тут же зовёт сыновей на природу. Жену, ясное дело, не зовёт, как же. Далее эта часть невероятно среднестатистической российской семьи садится в автомобиль понтовости выше среднего и укатывает.

Мы не увидели ни грамма любви к детям у отца. Зато он тут же начинает делать из них 'мужиков'. Иными словами, всячески издевается над последними. Что символично, просыпается папаша только когда один из сыновей грозит самоубийством и перед глазами, видимо, начала маячить тюрьма. Лично я испытал жалость лишь к детям, но никак не к отцу.

Актёры. Константин Лавроненко играет хорошо, ибо персонаж заставляет играть всего две эмоции. Дети играют неплохо, но много требовать от них смысла нет.

Данный артхаус не могу назвать плохим. Но и восторга, к сожалению, разделить не могу.

4 из 10