Первое что бросается в глаза, это «обилие тишины», которая не делает атмосферу фильма, погружая вас в описываемые события, как это было в «Изгое». Нет, здесь тишина прерывается лишь диалогами и плеском волн, остальное время вы будете лицезреть прекрасные просторы нашей необъятной страны, (едва ли не единственное преимущество) и события в которых без лупы не разберешься. 

С одной стороны картинка прекрасная, подбор актеров отличный, Константин Лавроненко, (я все время думал, что это Игорь Лифанов) Наталия Вдовина и другие. Лишь с первого взгляда незамысловатый сюжет цепляет, но далее, когда главный герой начинает разговаривать, все куда-то пропадает. Знаете как с Джокером Джареда Лето, пока он был на картинках и в трейлере, еще ничего, а далее абсурд. Вернемся к теме, герой Лавроненко, грубящий собственным им же самим покинутым детям, начинает их бить. И как бы вроде ничего же, если бы образ брутального мужлана не менялся. Так нет, к концу фильма в него вносят корректировки, и персонаж, подающийся, с одной стороны раскрывается внезапно совершенно с иной, и это вообще ничем не объясняется. Сразу не разберешь, зачем портить персонажа всякими изменениями в голове. Поэтому как бы не было жаль детей, но мотивации в поступках героев не находишь. Тот кого ты должен понять, может запросто оставить ребенка за сотни километров от дома, на безлюдном участке, да еще под дождем. И это подается как воспитательная цель, сюжет могла спасти разгадка загадочного отца, который мог оказаться бандитом, маньяком или еще кем-то но увы, имеем что имеем. 

И даже обидно что снятая в мрачных тонах картина утопает в борьбе с собственными тараканами. 

 Прослеживается схожесть с «Левиафаном» отношения сына и отца, платоническая любовь к морю, что не может не радовать. Режиссер снимающий в подобных локациях будет интересен хотя бы этим. 

Заметил что зритель, который по большей части не любит отечественное кино, готов критиковать его день и ночь, но когда выходит более-менее сносная картина готов защищать ту до последнего, сглаживая углы.

5 из 10