После долгих лет непонятных скитаний в семью возвращается отец. Где он был все это время - прямых ответов не дается. Может, сидел в местах не столь отдаленных или принимал оздоровительные процедуры в санатории для душевно больных? Судя по его поведению, возможны оба варианта. Позже нам дается все же какая-никакая наводка. Он уж больно социально активен - постоянно норовит куда-то позвонить, с кем-то встретиться, то тут, то там у него дела. Причем, неотложные. И самое главное - он явно чего-то не договаривает. После сцены с разгрузкой судна у меня возникла своя версия. Этот мутный тип - контрабандист.  

В общем, заявился отец и сразу лег спать. Выспался, сел за стол и тут же начал всех строить… Завтра он с сыновьями едет в поход. Мать, как и прочие, не ожидавшая подобного 'счастья' в лице вдруг объявившегося супруга, с которым спустя столько лет разлуки и поговорить-то не о чем, не подумав отпустила своих детей с почти, что чужим человеком. Младший из двух братьев сразу почувствовал во всем происходящем что-то неладное. 

После недолгого путешествия на машине становится очевидным - их отец конченая мразь. Он вовсе не тот, в ком они нуждались все эти годы. О чем младший и заявляет сердитому отцу, глядя ему прямо в глаза, не боясь при этом последствий. А ведь его вначале фильма местные знакомые ребята прозвали трусом. Отец, разумеется, слова сына проигнорировал. Раз взялся за воспитание - должен довести начатое до конца. Его варварские методы от раза к разу становятся все грубее. Старший сын оказался попроще и поглупее младшего. Он, несмотря ни на что, до последнего верит - их папа все-таки «хороший».

Фильм получился двойственным. С одной стороны идет явное противостояние добра со злом. Добро в лице братьев - чистое и неопытное, на деле оказывается мудрее прожженного сединой ублюдка - озлобленного на весь мир отца. С другой стороны - семейная драма. Задается вопрос - а нужен ли такой отец? Чуждый, в чем-то даже враждебный своим детям, которому нет до них никакого дела. Такой отец, вряд ли может научить чему-то хорошему. Ветки под колеса во время ливня и обещанная миска из березы - не в счет.

Все актеры сыграли убедительно. При этом, до конца раскрыты персонажи только двух братьев - что является существенным сценарным минусом. О том, что все это время твориться в голове отца-тирана - нам остается только гадать. На мой взгляд, несмотря на приятные глазу живописные виды северной природы, занимательные ситуации и диалоги, фильм получился довольно средним. Но и ничего плохого о фильме писать желание не возникает. Слишком жизненно то, что происходит на экране. Очень много осталось пустоты, которая ввиду особенности истории, так и осталась ничем не заполненной пустотой.   

6 из 10