Забавно. Вроде и хочется с порога окрестить этот фильм «детским», но не позволяют насилие, ругань персонажей и легкие наркотики в кадре. На фильм ужасов тоже совсем не тянет – местные «пришельцы» мне по дикой ассоциации напомнили диких слонят (или мамонтенков). После этого заявления рекомендовать фильм взрослым тоже становится не с руки. Остается молодежь лет так 12-15.

С прицелом на эту аудиторию фильм, скорее всего, и задумывался. В наличии есть четкие пацанчики, инопланетное зло, тупые взрослые, травка, рэпчик, сомнительного качества юмор и неадекватные повороты сюжета  – что еще надо, чтобы в своей компании «чисто поржать над кинчиком?» 

Вот если с такой позиции взглянуть на это – тогда терпимо. Со всех других позиций фильм не выдерживает критики и попадает на красные рецензии.  

4,5 из 10