Задачка про курицу и яйцо в версии Бена Аффлека выглядит так - 'что появилось раньше - депрессия Бена Аффлека, которая приводит к таким фильмам, или такие фильмы, которые приводят к депрессии Бена Аффлека?'  'Граница' - мрачнота мрачнот, грязь, проблемы, суровость, перестрелки, обстоятельства, тлен. За всё время актёры улыбаются четыре раза, смеются два раза, и делают это так, что ни разу не возникает желания к ним присоединиться. 

Я ожидал от сюжета про то, как несколько отставных вояк решают наконец применить свои умения на благо собственного обогащения, немного другого - прибауток, хитроумных планов, ураганного экшена, в общем эдаких 'Друзей Оушена', но с пальбой. На самом же деле вышло совсем не так - всё очень серьёзно. Кроме того, ровно как и в 'Исчезнувшей' с тем же Аффлеком, к половине фильма зритель получает всё то, что ему показали в трейлерах, после чего недоумевает 'а на что же будет потрачен второй час?', и тут открывается совершенно другой пласт сюжета, которого никто не ждал. Довольно редкий плюс в наше время.

Что касается актёров - очень здорово видеть, как начинает становиться популярным Педро Паскаль, в основном известный по роли 'Красного Змея Оберина' из 'Игры Престолов'. Аффлек чуть менее выразительный чем обычно. А Оскар Айзек - единственный Оскар, которого когда-либо увидит этот фильм.

По музыке и съёмкам нет абсолютно ничего такого, за что можно было бы зацепиться. Но два часа тем не менее проходят довольно шустро.

6 из 10

Это идеальный фильм, если вам хочется мрачного и безысходного вечера в компании бесперспективных суровых мужиков. Больше всего напоминает 'Убийцу', из которого убрали всю красоту съёмок и глубину персонажей. Никаких хаханек. Только профессионализм, грязь и хардкор. 

Точно не ваш фильм, если вы хотите поднять настроение или расслабиться.

kinobalashow