Итак. История вундеркинда Ким, с детства катающейся на скейтборде, прекратившей свою карьеру в связи с гибелью матери и безработным отцом. В закусочной платят мало, по совету подруги девушка отправляется на курсы, проваливает собеседование, но внезапно (какая удача) - подворачивается работа в Австрии в зимнем шале. Несколько поломавшись, героиня всё же туда едет. Сначала ее весьма холодно принимают, несмотря на дружелюбие владельца дома и его сына, а потом - дружба на века, сноуборд, конкурс, роман, разбитое сердце, победа и ещё раз победа.

Итог - зимняя сказка для безграничных романтиков и наивных девочек, представляющих, что всё это может быть на самом деле, так и бывает и всё по-настоящему...ха...

Если бы не шутки, добавляющие хоть каплю забавы и снижающие приторность - смотреть фильм было бы всё равно, что съест килограмм карамелек.

Однако, сценаристы всё же, видимо, поняли, что разряжать обстановку как-то надо и этот юмор есть, так что смотреть приятно - можно посмеяться.

Насчет актеров:

Найи - великолепен, пусть его и совсем мало в фильме, но он (как обычно) - бесподобен.

Товарища, играющего современного принца, миллионера, джентльмена, красавца и прочее, знала только по кускам 'Сплетницы', что же, приятное впечатление он произвести умеет, в контраст с героем упомянутого раньше сериала.

Фелисити - молодец. Несколько фильмов с ней видела, играет хорошо. С ролью справилась, может, не везде, но, кажется, это снова недоработка сценаристов.

Самый большой минус во всём этом нужно поставить русским прокатчикам, которые не могли найти другого названия, в виду своей ограниченности, видимо, и назвали фильм 'Как выйти замуж за миллиардера' в противовес оригиналу 'Chalet Girl'. Ну не могли назвать как в оригинале, можно покороче и правдивее подобрать название, поскольку ни о каком замужестве в фильме речи не ведется...

А так - легкая романтическая комедия с элементами драмы и английским юмором. Смотреть в зимний сезон - самое оно...летом как-то не особо ощутимо. И вряд ли данный проект привлечет большую аудиторию, если только они не поклонники сноубординга, актеров, фильмов такого жанра.

6 из 10 

За слабый сценарий и многомиллионную аранжировку старой сказки на новый лад.