В предисловии к сценарию фильма “Attack the block” получившему в российском прокате название “Чужие на районе”, режиссер Джо Корниш весьма амбициозно расписывал свое видение на тот момент еще не снятого фильма, повествующего про банду, которая вынуждена держать оборону в большом жилом доме на окраине Лондона от неожиданно нагрянувшего инопланетного нашествия. Он сравнивал свою задумку с такой классикой 70-х и 80-х как Нападение на 13-й участок Джона Карпентера, Терминатор Джеймса Кэмерона и Воины Уолтера Хилла, и всячески подчеркивал, что будущий  фильм будет максимально соответствовать по духу и атмосфере указанным выше работам. 

И именно в такой постановке задачи я считаю и кроется одна из главных проблем в изначальном восприятии фильма – ибо те, кто прочитал синопсис который условно можно назвать “Гопники против инопланетян” вероятно рассчитывают получить на выходе что-то в духе комедий Эдгара Райта (тем более что он является тут одним из исполнительных продюсеров, а небезызвестный Ник Фрост исполнил в 'Чужих на районе' одну из второплановых ролей) – в то время как режиссер вдохновлялся совсем другими работами и ставил совсем другие цели. 

Тут можно вспомнить другой известный фильм, тоже отчасти вдохновленный нетленкой Карпентера, где парочка уголовников внезапно попадает в логово вампиров, после чего чтобы выжить им приходится объединить свои силы с семьей, которую они же и взяли в заложники. Разница между “От заката до рассвета” и “Чужими на районе” заключается в том, что Джо Корниш это все же не Квентин Тарантино и не Роберт Родригес: диалоги в его фильме совсем не такие хлесткие, шутки не настолько ядерные, повествованию местами сильно не хватает легкости и безбашенности, да и герои не так колоритны.

К слову о героях – ими тут является банда уличной шпаны, самому старшему из которых всего 15 лет. В фильме конечно есть и более взрослые персонажи (медсестра, наркодилер), но все же такой подход достаточно необычен и в принципе спорен – на мой взгляд персонажей следовало сделать более великовозрастными, а то все же дети с фейерверками и битами сражающиеся с инопланетными монстрами смотрятся на экране достаточно странно, а учитывая все же более-менее серьезный общий настрой картины, этот эффект только усиливается. 

Размах у всего действия достаточно небольшой, события ленты разворачиваются во дворах вокруг и внутри большой многоэтажки. Скромный бюджет не позволяет рассчитывать на какие-то невероятные экшн сцены и спецэффекты (хотя над обликом пришельцев определенно стоило еще поработать), общая ставка сделана на необычный антураж и персонажей - так что по крайней мере в этой части режиссеру удается соответствовать раннему Карпентеру.

В целом, нельзя сказать что у Джо Корниша нет режиссерского потенциала – по крайней мере теорию он точно знает весьма хорошо, но пока сказывается недостаток практики (“Чужие на районе” его дебютный полнометражный фильм) – да, в фильме  есть интересные моменты и задумки, но к сожалению ему не удалось избежать ряда ошибок новичков. Так при том, что картина идет чуть больше одного часа двадцати минут, ряд сюжетных линий в ней выглядят откровенно лишними.  Кроме того фильму явно не хватает баланса между развлекательной и серьезной частью: Корнишу следовало или полностью отпустить тормоза и снять что-то безбашенное в духе Псов-воинов Нила Маршалла, или же последовательно создавать атмосферу и нагнетать саспенс. Он же остановился на промежуточном варианте, и в результате получилась трудно классифицируемая с точки зрения жанра сборная солянка с уклоном в серьезность, где есть немного всего - хоррора, бандитских разборок, черного юмора  экшна и подростковых приключений. 

Итого: достаточно специфический продукт, рассчитанный строго на любителя. Все же остальные, и особенно те, кто рассчитывает увидеть что-то в духе Эдгара Райта, подозреваю, будут сильно разочарованы.

P.S. 2011 год выдался для инопланетных захватчиков в кино совсем неудачным. То несчастные братья по разуму мучались, мучались, но так и не смогли захватить Лос Анджелес, затем их разбила группа ковбоев и индейцев под предводительством нынешнего Джеймса Бонда, а вот теперь их угораздило наткнуться на группу неблагополучных лондонских подростков с ножами и битами. Даже страшно подумать, какие еще гадости и издевательства припасли на их бедные головы киношники…