До жути банальный, прогоревший до последней нити сюжет порождает истершуюся до дырок историю о юной красавице с трагическим прошлым, покорившей статного красавца, носителя богатой Родословной. Но, знаете ли, что странно: смотрится-то легко, даже интересно. Избитая суть снятого не несет собой совершенно никакой нагрузки, за исключением изредка возникающей улыбки от появления Эда Вествика в кадре, ну, или от милования-любования сего с Фелисити Джонс, кстати говоря, абсолютно не внушающей доверия, еще больше – уважения или сострадания. Слишком уж она проста и невзрачна. Лишь эпизод душевного разговора под пятисотфунтовые бутылки «Дона», с обнаженными телами, преданными не менее дорогому джакузи; с ночными похождениями под руководством  блудливой подружки в местные злачные места, омраченные широкими растратами на глумливых развратных юнцов и пятнадцатифунтовые стаканы разливного светлого не лишают возможности меня, как зрителя, получить свою, хоть и не большую, но все же порцию остренького пудинга с начинкой глубокого раскаяния, под соусом немолотой злости и нашинкованной боли. 

Сюжет – 3. Дон Периньон – 7.

Но, как говорится, кого не впечатлит романтик с Эдом Вествиком? О да, мои юные леди (надеюсь, предположения касаемо большей части денежных сборов проката, саккумулированных благодаря лишь женской аудитории, находят себя в верном направлении), ответ на поставленный вопрос довольно прост и исчерпывающ: «даже европейцу это должно о чем-то говорить». Да, да, Эд Вествик, думаю, и является главной причиной выпуска столь ненадежного, ничем не подкрепленного и попросту глупого кинофильма. Но, имея под собой такой великолепный круг актеров, создатели могли надеяться на пригодный исход из сего дела. И вправду, ведь Билл Найи, Кен Дюкен, Билл Бэйли и Эд Вествик довольно-таки хороши. Да что уж там они, когда у нас есть Брук Шилдс? О да, икона стиля, очаровательная, статная женщина, бывшая пассия Майкла Джексона была великолепна в роли суровой матушки Вествика. Ах да, наблюдать за красотой и величием Альп – вот еще одно яркое впечатление, возникшее в процессии просмотра.

Брук Шилдс, Эд Вествик – 10. Альпы – 10.

Ну а в итоге, решайте сами. Ведь это легкое кино, совершенно пустое, но до безобразия милое.