Знакомство с фильмографией актера Билла Найи сулит встречу с данный фильмом. Можно не читать описание фильма, достаточно просто услышать его название и сразу становится понятно, о чем будет его сюжет. Сюрпризов в данном случае не ожидается, в фильме есть главная героиня, которая работает, как 'Папа Карло', содержит не только себя, но и своего отца. Не очень хороший показатель для мужчины, сидеть на шеи у своей дочери, но она его любит и она в него верит, потому что отец, это единственное, что у нее осталось после смерти мамы. Кредит нуждается в погашении, а денег не хватает, и тут выпадает шанс - работа у богатых людей. Она совсем не подходит для такой деятельности, не тот типаж, но волей случая ее берут. И там ясное дело появляется он. Сын богатых родителей, который имеет то, о чем мечтают другие, но которому чего -то не хватает.

Эдакая история о золушки, сюжет которой банален, и не стремится удивить. Ожидаемая сказка так и останется сказкой. Сюрпризов ждать не приходится, но ощущение легкого просмотра, безусловно, появится. В данной случае создатели сделали всё, чтобы привлечь целевую аудиторию в лице подрастающего женского поколения, в плане наполнения фильма. Здесь есть Эд Вествик, знакомый всем благодаря сериалу 'Сплетница' и полюбившийся женской аудитории благодаря ему же. На этом можно в принципе ставить точку, поскольку этого достаточно. Поэтому приятная музыка, снежные склоны, да и тема сноубординга, скорее смотрится как фон, нежели, как дополнение.

Учит ли чему-то этот фильм, возможно. Самое главное, это быть собой и двигаться в правильном направлении. В общем, надо стараться и чего-то добиваться. Удастся ли в этом случае выйти замуж за миллиардера, сложный вопрос. Но любви, как известно, не только все возрасте покорны. Всё это к тому, что данная история, так или иначе, содержит в себе смысл. Пусть и в такой банальной подаче, но расслабляться ведь тоже нужно. А задаваться вопросом, перерастет ли эта симпатия в любовь, станет ли это курортное увлечение чем- то большим и серьезным, это уже другая история.

Появление Билла Найи в данной фильме, очевидный плюс. Его мало, но его присутствие ощутимо. Он снова мудр, не лишен чувства юмора, и безупречно выглядит в классическом костюме. 

В итоге 'Как выйти замуж за миллиардера' идеально подойдет для вечернего просмотра в плане отдыха. Интересен фильм будет исключительно женской аудитории, в особенности ее юной составляющей. Если не хватает сказки о любви, то данный фильм, как вариант. Мужской же аудитории данный фильм, если и смотреть, то только со своей второй половинкой. 

5 из 10