Ни то в эпоху кризиса на мировом и постсоветском пространстве и от нехватки финансирования, ни то от отсутствия цельной идеи для большого кино, ни то просто забавы ради, а может даже и отдавая должное архаичным формам кинематографии, где одно действие от другого отделялось черным экраном со смыслонесущей надписью, наши творцы взялись за малую форму. 

Случилось «Короткое замыкание», а теперь вот и «Кошечка». Ряд короткометражек, объединенных общей идеей. И если «Замыкание» - это «собрание сочинений» разных достойных авторов, тем не менее, соразмерных по силе, и все таки – это кино, т.е. в обычном представлении, т.е. с декорациями и актерами. То «Кошечка» - это полет фантазии одного автора, моноспектакль сумасшедшего художника и его персонажей. 

После искры, вызванной «Коротким замыканием», почему-то думалось, что таким же тонким по логике, как и в предыдущей картине, в «Кошечке» будет переход от любви к абсурду. Как в рамках одного действия, так и произведения в целом. Но этого, к сожалению, не случилось. 

Вся сила и любви, и абсурда, и любви к абсурду, и абсурда любви зашита только в первом монологе. Последующие же, тщетно задействуя неоспоримый талант актеров, вызывают с переходом от одного к другому все более ощутимое желание широко зевнуть. 

Поэтому разочаровывает, что прямая логика в сюжете присутствует, но эмоциональная дает крен. Я, наверное, все-таки за классическое развитие повествования от завязки к кульминации, а не наоборот. Получается, что «Кошечка» - это как новые стильные ботинки, которым несказанно радуешься, но выходя на улицу понимаешь, что имидж - ничто, потому как слишком жмут.