Фильм Андрея Звягинцева “Возвращение” является полнометражным дебютом режиссера, но, несмотря на это, картина стала знаковой в истории российского кинематографа. Фильм повествует о двух братьях, в чьих жизнях неожиданно возникает отец. Неспешное повествование, размеренные планы и необычное звучание, которое делает фильм таким, каким его задумывал автор, создают нужное настроение и эмоции, источающиеся из художественных образов режиссера фильма. 

 С помощью музыки Звягинцев как бы намекает на необычность событий, предсказывает их и формирует общее настроение и цвет фильма, который представляется холодным, мистичным и немного мрачноватым. Так, в сцене недалеко от начала фильма, когда Андрей и Иван разговаривают о своем отце, на фоне их диалогов завывает ветер, низким тоном играет флейта, то разгоняясь, то замедляя движение, подражая самому ветру. Мистичности добавляет звук редко появляющегося волшебного сияния. В этом плане фильм напоминает кинокартины американского режиссера Дэвида Линча, который большое внимание уделял звуку и музыке, в частности. 

 Стоит отдельно упомянуть атмосферные шумы, которые наполняют фильм реалистичностью и дыханием. Особенно это проглядывается в сцене, когда машина главных героев застряла в грязи, начался сильный ливень. Также, в сцене прибытия на остров. Звягинцев всегда уделяет внимание реалистичнос-ти в своих фильмах, заставляя зрителя поверить в происходящее и переживать. В этом плане “Возвращение” напоминает мне кинокартину современного корейского режиссера Когонада “Колумбус”. Так же, как и Звягинцев, Когонада мастерски использует атмосферные шумы, заставляя фильм дышать и наполняя его жизнью и правдоподобием.   

 Невероятно важную роль для восприятия фильма зрителем играет развязка картины. Молчание наполняет кадры, которые сопоставимы с кинокартинами советского кинорежиссера Андрея Тарковского, в частности с его фильмами “Сталкер”, “Ностальгия”. Андрей и Иван садятся в машину и уезжают, а камера остается, замирая на пейзаже Ладожского озера. Гремит гром и начинается дождь, знаменуя какой-то переворот, раскрытие правды, как это было в реалистической драме Островского “Гроза”.  Дальше камера отдаляется, и появляются фотографии, сделанные главными героями во время поездки. Они молчаливо сменяют друг друга, а на фоне слышится ливень. Далее к шуму ливня добавляется аутентичное пение, увековечивающее моменты, фотографии Андрея и Ивана. 

 Кинокартина “Возвращение” российского режиссера Андрея Звягинцева – прекрасный пример того, каким невероятным может быть дебютный фильм: детально проработанным, запоминающимся, оригинальным. Фильм получил множество наград не только по России, но и по всему миру. Включая пять призов Венецианского кинофестиваля, премия European Film Awards за европейское открытие года (Андрей Звягинцев) и множество других наград. Фильм “Возвращение” позволил Андрею Звягинцеву гордо ступить в ряды успешных кинематографистов России и обеспечил хороший задел в его будущих работах.