Практически любое достойное произведение искусства не дает ответы на важные вопросы, а скорее их ставит. И фильм Андрея Звягинцева 'Возвращение' не исключение. Режиссер не старается как можно более полно рассказать нам историю двух ребят и их отца, который возвращается к ним спустя двенадцать лет отсутствия. Кто он? Чем занимается? Зачем вернулся? На все эти вопросы зритель попытается ответить сам, домыслить, разглядеть в выхваченных камерой коротких моментах смысл поступков.

И тем-то и хорош этот фильм, что заставляет нас задуматься. 

Задуматься о том, что такое родственная связь. 

Задуматься о том, за что мы ценим в наших близких.

Задуматься о том, можно ли и нужно ли, ошибившись однажды, пытаться все изменить. 

7 из 10