Об этом фильме я никогда не слышала и не подозревала о его существовании. Случайно наткнулась на рекламный ролик передачи 'Закрытый показ' и решила ознакомиться с еще одним творением российского арт-хауса.

С началом я поняла, что сегодня лягу спать поздно. Фильм просто заливал своей энергетикой и невозможно было успокоиться, не досмотрев до конца.

Итак, о новеллах. В них мы видим душеизлияния четырех различных, абсолютно, казалось бы, не связанных между собой героев. Во время просмотра трех первых новелл на нас выплескивается всяческая грязь, скрытая внутри каждого из нас так далеко, что даже самим нам ее существование часто неизвестно - отчаянье, одиночество, всепоглощающая ревность, жестокость мнимой невинности. Каждый герой стремился к счастью, каждый понимал его по-своему. Но объединяет их то, что все они избрали ложный путь, поставили все на проигрышную карту. И на фоне всего этого завершающая новелла, рассказанная от лица автора, представляется чем-то теплым и наивным, добрым и безобидным в своем стремлении к обычному человеческому счастью. Герой Стычкина стал для меня современным Достоевским - писателем, изображающим выверты человеческой сущности, у которого самого уже началось искажение мировосприятия (или оно и является первоисточником таланта, как знать?).

Позволю себе оставить рецензию без оценки, так как оценивать, даже субъективно, эту картину мне очень сложно. Она покорила меня с первых пяти минут, удерживала внимание на всем своем протяжении... Но после просмотра фильма я осталась в недоумении, в коем пребываю до сих пор. Наверное, такие фильмы нужны, чтоб расшевелить нашу мысль, пустить рябь по омуту нашего покоящегося сознания. А значит, однозначно с такими фильмами стоит ознакомиться.