Ким (главная героиня, немного похожая на Кристен Стюарт в Сумерках) работает в английской забегаловке, и денег им с отцом  катастрофически не хватает. И в один прекрасный день ей предлагают поехать работать на горнолыжный курорт в Альпах! Ей предстоит трудиться в доме самого владельца курорта! Удачно, не прада ли?

Но с первого взгляда оказывается всё не так уж и чудесно. Соседка-напарница (и по совместительству блондинка) недолюбливает, иногда делает мелкие пакости. Кататься героиня ни на лыжах, ни на сноуборде не умеет, а чем же ещё занимался в Альпах? А эти хозяева вообще немного странные, а их гости - развратники (у меня сразу почему-то возникают мысли о 'русском' Куршавеле).

Но в итоге всё не так уж и плохо. И соседка оказывается не такой уж и плохой, и друзья появляются, готовые помочь... А главное... хозяйский сын-то очень даже ничего. И нормальный, не пошляк да ещё вроде бы и влюбился!

В общем, это очередная немного модифицированная история про Золушку. В целом неплохая, но пара моментов мне не понравились. Зато очень понравилось, как Ким училась кататься на сноуборде (я  сама не умею, и мне кажется, буду выглядеть ещё смешнее, если когда-нибудь решусь). 

Так как же всё-таки выйти замуж за миллиардера? - этот вопрос, наверное, волнует многих девушек. Но ведь главный вопрос: 'А надо ли?' И вот из данного фильма мы видим, что большинство весьма омерзительные люди, кроме, конечно, прекрасного принца в лице Эда Вествика. И в конце концов не в деньгах ведь счастье...

P.S Жаль, что на русском языке этот фильм переименован. Название немного традиционное. Хотя это можно понять: сие название более привлекательное. И я, честно говоря, (наверное, одна из многих) решила посмотреть фильм из-за названия.