Признаться честно, посмотрела этот фильм только потому, что хотелось посмотреть на игру Эда Вествика не только в 'Сплетнице'. Как итог: героиня порадовала, всё остальное - не очень.

Убило название. Ну серьёзно, хватит лепить переводы 'из головы', которые не имеют никакого отношения ни к сюжету, ни к первоначальному названию картины. Такое ощущение, что любой сюжет, посвященный небогатой девушке и обеспеченному парню, сводится к тому, что она хочет заполучить его замуж. Да нужен он ей будто бы, ха!

Героиня - Ким - молодая, целеустремленная девушка, не обделенная умом и чувством юмора. С вагоном ответственности за плечами, хватающей не только на то, чтобы работать, но и обеспечивать непутевого папашку. Он, кстати, больше смахивает на маленького ребенка, так как не в состоянии даже сам приготовить себе поесть и убрать за собой. Да, горе - жена погибла, но у дочери это же самое горе. Почему она должна горбатиться, взваливать на себя ответственность не только за себя, но и за отца? Клише повсюду.

Ким не стремится 'выйти замуж', как пророчат нам гениальные переводчики фильма. Она в поисках себя, в поисках выхода из своей психологической травмы, в поисках победы на соревнованиях, но уж точно не в поисках богатого и красивого жениха. Да и он появляется в фильме совсем ненадолго, что радует.

Не знаю, о чем думали маркетологи, но это точно не очередная история Золушки. Это история о сильном человеке, который преодолел свои страхи, вышел из депрессии, научился заново радоваться, побеждать. И то, что этот человек - девушка, не значит, что имеет смысл называть фильм 'Как выйти замуж за миллиардера'. Раздражает уже, честно.