На какие только ухищрения уже не идут киношники, лишь бы попытаться выделиться из орды однообразных и много раз виденных зрителями картин. 'Чужие на районе' даже пытаются позиционировать как этакую версию 'Зомби по имени Шон', только с пришельцами и неграми-бандосами в главных ролях. Тут есть даже Ник Фрост, который постоянно как бы намекает, что 'вот сейчас вы увидите еще одну очень забавную и классно поставленную пародию', но происходит все несколько иначе. Фильм режиссера Джо Корниша и на пародию не тянет, и на просто комедию мало похож. Это, конечно, в первую очередь фантастика, но серьезно ее воспринимать не получается, а юмор уж больно натянутый. 

Кучка малолетних британских гопников сначала удивляется, когда видит приземление в свой район непонятного существа. Потом расправляется с ним, ну а дальше у них начинаются проблемы. На Землю прибывает еще партия злобных пришельцев, облик которых позаимствован одновременно с 'Чужих' и 'Зубастиков'. И они - единственное, на что можно посмотреть в этом фильме. Дело в том, что главные герои абсолютно неинтересны, каждую минуту произносят какой-нибудь стандартный бред, и при просмотре только и ждешь, когда же скушают очередного дурачка. И в такие моменты также остается неясным вот что: авторы вроде бы пытаются и посмеяться над происходящим, но зачем-то каждый раз по-идиотски пытаются драматизировать. 

Ну, в привычной манере большого коммерческого кино. Хотя бюджет то все выдает, как есть. Это и не пародия в духе 'Зомби по имени Шон', и даже не фантастика образца 80-х, если уж говорить о бюджетности фильма и его примитивном сценарии. Казалось бы, идея столкнуть юных бандитов и раздолбаев с инопланетянами весьма оригинальна. Это да, но реализация не очень то. При этом скучным 'Чужих на районе' не назвать, 88 минут пролетают довольно быстро, и после просмотра даже не жалеешь о потраченном времени. Но и ничего нового тут не показывают, даже не пытаются. 

Светящиеся мохнатые чудики с недобрым оскалом выглядят интересно, а вот ведут себя очень странно. То от них не спастись, то тупят на ровном месте так, что даже дворовые детишки расправляются со зверюшками на раз два. Действия не то чтобы много, но и жаловаться на его отсутствие не получается. Дело в другом. Кино абсолютно шаблонное и просто дурацкое. Не плохое, но особо смысла тратить время на одноразовые поделки, где нас пытаются веселить шутками про игровые приставки, 'типа крутых' гангстеров двора прочими клише этого недо-жанра, я не вижу. В общем, проходняк.

На мой взгляд - неплохая идея столкновения хулиганов с недружелюбными зверюшкам из космоса с посредственной реализацией.