Фильм стоило бы назвать не иначе, как 'Воспитание', но целевая аудитория от этого стала бы совершенно другой. Оно и понятно, 'Возвращение' недвусмысленно претендует на какую-то глубину. И с этими мыслями, внутренними ассоциациями, мы приступаем к просмотру этого фильма.

Что хотел показать нам Звягинцев?

Можно ответить совершенно по разному на этот вопрос. И это самая главная проблема фильма. Слишком много вопросов, на которые не дают ответов. До конца фильма вы будете ждать и верить, что вот-вот вам начнут раскрывать правду. Времени до концовки будет оставаться меньше и меньше, но до последнего кадра продлиться это ожидание. Стоит отметить, - если фильм требует к себе такого интереса, то это тоже заслуга. Но не назвал бы это положительным моментом. 

По сценарию двое подростков встречают своего отца, который где-то был на протяжении 12 (?) лет. Далее они втроем отправляются в поход, где раскрываются характеры каждого из персонажей. Сделать большую часть выводов можно за первые полчаса фильма. Поэтому, опять же, некоторое время фильм подогревает лишь интерес к ответам на поставленные вопросы. 

К актерам нет никаких конкретных претензий. Картина получилась размеренной и отточенность в почерке Звягинцева чётко прослеживается с самого начала. Хотел бы выделить Добронравова. По задумке ли это, но весь фильм к нему испытываешь отрицательные эмоции, которые периодически затихают. При этом герой не кажется плоским. Он выделяется в качестве худшего среди прочих. 

Прямолинейность и категоричность вылилась в трагические последствия. Конечно, 'Возвращение' - это не только проблема воспитания детей. Взаимоотношения героев можно перенести на любых других людей. Фильм найдет свой отклик в жизни многих людей, что и делает его интересным. Ну и конечно прекрасные пейзажи не оставят равнодушным. Изолированность от мира обостряет, обличает личности. 

7 из 10