Фильм в первую и главную очередь комедия, с комедийной же романтической линией и не менее комедийными элементами боевика, только в самом конце добавлена нотка драматизма, которая не очень-то вяжется с общим настроением фильма. 

Незамысловатый сюжет, создатели явно не были озабочены тонкой проработкой деталей, логическими связками или жизненной достоверностью происходящего. Здесь все это отсутствует за ненадобностью. Думаю, основная задача данного фильма формулируется так: развлечь горячих индийских парней абсолютно нереальными драками и позабавить фривольными (в рамках дозволенного) шуточками. 

Юмор по большей части очень простой, незамысловатый, доведенный до нелепости и абсурда. Любовная история так же утрирована и нашпигована простенькими, но вполне милыми и смешными моментами. Временами весьма забавно, но наличие низкопробных шуток на уровне плинтуса, рассчитанных на самый невзыскательный вкус, несколько портит впечатление.   

Лучшее в этом фильме - это Виджай, подкупающий образом мальчишки-сорванца и очаровывающий живой мимикой, задорными улыбками, огоньком в глазах и зажигательными танцами. 

Про остальной актерский состав даже и сказать нечего. Пракаш Радж играет очередного злодея, но образ явно не из самых сильных и колоритных. Наянтаре в общем-то и играть было нечего. Так, миловидная и максимально наивная девушка героя. 

Ни в коем случае нельзя смотреть этот фильм если вы хоть сколько-нибудь серьезно настроены. От подобного можно получить удовольствие только находясь в крайне легкомысленном настроении.

Ставлю пятерку и вся она принадлежит целиком и полностью Виджаю. 

5 из 10