Пользуясь болезнью, сижу и думаю. Вот некоторые мысли по поводу фильма «Возвращение». Когда я увидел его впервые, незадолго до показа в киноклубе, я не слишком впечатлился. Очередная претензия на глубокомыслие, скрывающая неумение создать хоть сколько-нибудь внятную историю, тем более что она заявлена. Ни капли не поверил я в отеческие чувства главного героя на протяжении всего фильма. И финал, конечно, не то, чтобы неожидан, но... как бы сказать помягче... порадовал. Досталось-таки уроду!

Но чем дальше, тем хуже. Я начал думать, что правдоподобие отцовской игры не столь уж важно. Ибо нам важно увидеть линию подростков, её развитие и изменение. С чем тоже проблема — как-то не слишком они меняются. Младшенький как был букой, так и остался, а старший — шибко умный и не лечится. Сильно переживал я и за то, что не дали нам узнать, зачем же ж папашу понесло на этот остров, да ещё и детей он поволок с собою. И, в конце концов, додумался до того, что это тоже вообще не важно.

В этом фильме вообще не важно всё, что так или иначе имеет значение в обычном кинематографе. Ибо фильм этот — не история, а некая иллюстрация на полях культурологического исследования цивилизации. На современном материале, современным языком нам, людям 21-го века, раскрывают суть и смысл обряда инициации. Причём обряда именно тогдашнего, доисторического, со всеми деталями. И фигура отца тогда воспринимается не конкретно, а символически, как фигура Предка, единственного и нематериального спутника молодых пацанов в джунглях или на необитаемом острове, устанавливающего черту, которую нужно преодолеть для того, чтобы стать полноправным мужчиной. И гибель Предка есть всего лишь его уход на ту сторону, его возвращение в миры, которые недоступны людям — уход учителя, который дал ученикам всё, что считал нужным.

Все подростки, проходящие обряд, априори считались мёртвыми —- их возвращение расценивалось как новое рождение с совершенно иными установками на жизнь. Возвращение парней домой — их новое рождение, на что так же намекает последний день истории — суббота. День их возвращения — ВОСКРЕСЕНИЕ. Об этом так же говорят нам те фотографии, которые мы видим в конце фильма. Это образы их прошлой, детской жизни, оставшиеся по ту сторону черты.

Теперь всё встало на свои места. И претензии к правдивости истории потеряли всякое значение — потому что правдивость и красота раскрытия этой мысли, которую я себе надумал, поражает.

Один из самых прекрасных и по-хорошему изысканных фильмов, пожалуй, со времён Тарковского. И это — тоже Возвращение.