Услышав название 'Как выйти замуж за миллиардера', я поначалу посмеялась, потому что уж слишком оно смахивает на пособие для скучающих дам, живущих в ожидании своего принца на белом коне. Да и вообще, на мой взгляд, название не нашло своего отражения в фильме. Что, разве выйти замуж за миллиардера можно лишь моя полы в его доме, готовя ему ужины и помогая овладеть сноубордом? Кхм... сюда бы название вроде 'Золушка 2.0'

Но сам по себе фильм не так уж плох. Его стоит посмотреть хотя бы из-за Эда Вествика, вскружившего голову всем барышням в роли великого и ужасного Чака Басса в сериале 'Сплетница'. Да и Фелисити Джонс в роли этакой пацанки Ким весьма и весьма забавна.

Сюжет прост до неприличия. Бедняжка Ким, потерявшая маму, приезжает в Австрию работать в дом богатых людей, где влюбляется (не побоюсь этого слова - взаимно) в сыночка миллиардера. 

Еще, лично мне не понравилась концовка. Ну раз уж все хорошо закончилось, зачем обрывать фильм на самой кульминации - вручении заветного приза  и воссоединения влюбленных? Лично я бы не отказалась еще от одной сцены - парочка около камина, или празднование с друзьями...

Итак, вывод таков: фильм неплох, сюжет не напрягает мозги - отличный способ отвлечься на часок-другой от вскрывающих черепную коробку экзаменов.

PS рекомендуется в меру впечатлительным барышням от четырнадцати до двадцати.

7 из 10