Я умею отключать, контролировать и управлять всеми человеческими инстинктами ради одного - выполнить поставленную задачу. Но последствие этого насилия над другими людьми дают изменения на ментальном и физическом уровнях - это плата за честь быть воином. — Слова из начала фильма. 

Джей Си Чандор, известный криминальной драмой “Самый жестокий год” и соло-фильм про выживание “Не угаснет надежда”, взялся за создание маскулинного боевика про бывших военных, решивших ограбить латиноамериканского наркодилера. Отставные солдаты играют центральную роль в истории и занимают не меньше 90% экранного времени, так что не случайно, что среди них сплошь известные актеры, в числе которых выделяются Оскар Айзек, Бен Аффлек и Чарли Ханнэм.  Чтобы не рассеивать внимание, все остальные персонажи максимально клишированы и бесцветны - появляются в кадре только для того, чтобы выполнить свою функции и испариться, веса для повествования истории они несут меньше, чем мешки с наркоденьгами или верный AR-15. 

Визуальная часть фильма выполнены на все 12 из 10.  Передвижение и взаимодействие актеров в экшн-сценах не режет глаза - все ровно так, как мы привыкли видеть в документальных фильмах про спецназ, знаки руками и стрельба из подствольного гранатомёта присутствуют. Дополнительную атмосферу фильму добавляются великолепные виды Латинской Америки. Джунгли, горы и море выглядят отличным фоном для суровых сцен выживания и ожесточенных перестрелок. Музыкальные рок-вставки к месту, монтаж не создает впечатления, что пропущен какой-то кусок.  

Подперчить, обычные для данного жанра покатушки - пострелушки в джунглях, позволяет главная психологическая завязка фильма: есть ли разница между военным, обременённым понятиями чести и отваги, и обычным наемником, для которого главная доминанта это деньги? Нужно отдать должное сценаристам, которым удалось выстроить предысторию героев так, чтобы нам стали понятны мотивы, ради чего они решают нарушить закон и пойти против своих принципов. Мы сопереживаем героям, которых государство бросило после окончания службы, лишило единственного заработка за мелкое нарушение, заставляет заниматься опасной малооплачиваемой работой на забаву толпе. По сравнению с этим, убийство наркобарона и желанием “взять свое” за годы безупречной службы выглядит “меньшим злом”, и героям хочется сопереживать. Но где грань между убийцей и воином? Какими принципами они готовы пожертвовать ради достижения цели, насколько далеко пойти? Например, если ты нарушил все законы и пошел на убийство, то сможешь ли ты нажать на курок и убить невиновного, который встал между тобой и деньгами? Название фильма намекает на то, что место действия происходит на границе трех латиноамериканских стран. Но мне показалось, что тройная граница — это рубеж, который трижды нужно пройти героям, сделать сложный моральный выбор. К сожалению, заявленная тема слабо раскрыта режиссёром: диалоги пресные, градус напряжения в конфликтных ситуациях практически нулевой, не спасает даже хорошая актерская игра.  И это главная претензия к фильму.  

Как по мне фильм занял достойное место среди милитари-боевиков, где-то между патриотичным “Уцелевшим” и пронзительным “Повелителем бури” (к сожалению, сильно отставая от последнего). Можно порекомендовать к просмотру тем, для кого тема военного братства близка, для остальной аудитории - фильм покажется, пожалуй, слишком затянутым и линейным.

6,8 из 10