Данный фильм целиком и полностью сшит из всех возможных жанровых клише. Повествование о группе бывших военных, которые объединяются спустя время, дабы вместе провернуть дело, совершенно не ново. Этот штамп набил оскомину еще в конце 90х, а в середине нулевых, так и вовсе стал постыдной фикцией. 

Изменил положение, и дал второе дыхание жанру Дени Вильнёв, который акцентировал внимание на работе оператора, и видеоряде в триллер-боевике «Убийца». 

Здесь, примерно, то же самое. 

В группе военных, которая целиком и полностью состоит из узнаваемых актеров, можно рассмотреть некоторые аллюзии на сами Штаты. Например, проникновение на защищенный участок, с целью «освобождения» местного населения от тирании, с последующим изъятием денежных ресурсов. Все это выдается за благую миссию, и долг перед страной. Но в итоге умирает мирное население, и страдает сама группа. Оправданием служит все что угодно, но только не алчность и жажда наживы. 

В самом фильме на эту тему много диалогов, и из этого можно было бы сделать что-то большее. Но не очень получилось.

Вторая половина фильма куда живее. Но из-за растянутого хронометража, а так же изобилия повторений, до неё попросту можно не досидеть. Экшен дозирован. Все максимально приближено к реальности, ибо показывать частые перестрелки, из которых, как не парадоксально, состоит сам жанр, теперь так же стало моветоном. 

На выходе простой боевик, который старается донести простые истины, но не в лоб, а посредством метафор. Группа бывших солдат, со своей операцией-армия США. Освободительная миссия-любая гуманитарная миссия, которая не должна была дойти до конфронтации. Это простой боевик, который развлекает, но при первых же титрах забывается.