Странные ощущения...

Смотреть фильм было не только не скучно, но даже интересно, так как ожидаешь в нём некой кульминации, которая и должна 'ответить' на все вопросы, возникающие в ходе просмотра - из какого дурдома выпустили этого 'отца', куда он направляется, мотивы его странного, мягко говоря, поведения и отношения к собственным сыновьям и так далее. 

Но кульминация так и не наступает - история резко обрывается, а ко всем вопросам добавляется ещё один: what the fuck? Что за приколист этот режиссёр? Что он хотел нам рассказать?

Кроме того, не понравился ещё один момент. Выглядит странным тот факт, что у младшего сына, который в начале фильма трусил прыгнуть с вышки и даже рыдал по этому поводу на руках у матери, неожиданно и вдруг появляется гонор и прорезается характер. С какого, простите, перепуга? По идее именно он, Иван, должен был быть 'нюней', а не наоборот. 

В итоге, лента, которая при адекватном финале могла рассчитывать на оценку 8-9, а то и 10, издаёт пшик. Чувствую себя обманутым...

6 из 10