Для начала, на мой взгляд, неправильно переведено название фильма, что искажает содержание истории. Здесь ближе по смыслу было бы название «Горничная». Потому как я не заметила в главной героине желания выйти замуж за кого бы то ни было, а главный мужской персонаж как-то не очень тянет на миллиардера.

Еще история анонсируется, как очередная сказка о золушке. Если каждую историю о бедной девушке и богатом парне рассматривать как историю золушки, то добрая половина всего кинематографа снята про золушек всех мастей и пород. Поэтому нет, это не золушка. Ну, только если в качестве хрустальной туфельки рассматривать сноуборд.

По-моему, это в большей степени история про спорт, про преодоление себя и только совсем чуть-чуть — про любовь. То есть любовь — не главная сюжетная ветка, по крайней мере для меня. 

Есть главная героиня - Ким, которой нужна работа, срочно, любая. В итоге она получает фактически работу мечты для среднестатистической студентки - горничной на вилле миллионеров на горнолыжном курорте в Альпах. Как приятный бонус - красивый сын хозяина виллы. И было бы странно и нелогично, если бы она в него не влюбилась, со всеми вытекающими. Но всё это развивается на фоне упорных попыток покорить сноуборд и выиграть местный чемпионат сноубордистов.

Красивые виды, приятный саундтрек, ненавязчивое течение сюжета. Короче, смотреть можно. Это как традиционная печенька к вечернему чаю.

6 из 10