Джей Си Чендор – весьма талантливый молодой режиссер, хотя и отметившийся всего тремя работами: серым финансовым триллером «Предел риска», морским приключением «Не угаснет надежда» и деловой трагедией «Самый жестокий год».  Эти три фильма разные и при этом какие-то безразличные, однако в каждом из них была какая-то изюминка. Кажется, что с «Тройной границей» Чендор задумал нечто в подобном ключе. Нетрадиционный боевик о грабеже полагается, скорее, на последствия того, что произошло после плана ограбления, что делает «Границу» концептуально ближе к какой-нибудь классике вроде «Сокровища Сьерра-Мадре», чем к тупому экшну. При этом жанровые условности здесь слишком заметны: триллер для мыслящего зрителя о наркоденьгах почти имел бы смысл, особенно учитывая братскую любовь центральных персонажей друг к другу, и тем не менее всё равно кинолента вызывает мало эмоций.

По духу своему «Тройная граница» напоминает ещё один фильм из разряда о нестареющих душой мачо-ветеранах с нотками опрометчивого триллера. Это безусловно не самый интеллектуальный фильм и при этом не чистое развлечение. Первый час вводит зрителя в ситуацию: Бен Аффлек, Оскар Айзер и остальные играют бывших солдат. Какой-то наркобарон скрылся в Южной Америке, а 40-летние военные пенсионеры решили грабануть авторитета. 

Если первый час «Границы» - сюжетная настройка, то второй час посвящен проблемам экзистенциальной жадности, разговорам по душам и выживанию. Все это представлено в метафоричном виде: погоня за деньгами становится способом восприятия смерти для зрителя. Правильный концепт просыпается именно где-то к этому моменту, поскольку первые полчаса фильма страдают от сбивчивого ритма. Планирование здесь скудное, а ограбление совсем не захватывает дух. Строго говоря, самая отличительная часть фильм-ограбления состоит в том, что случилось после ограбления. И тут «Тройная граница» не дожала. Разрушительное влияние жадности подается слишком рационально; паранойя и алчность, если тут есть, так совсем в артистичной форме.

Сами же персонажи и их характеры строются вокруг одной темы: то, как правительство обходится с ветеранами. Один из героев работает наемником, другой погряз в долговой яме и вынужден встать на путь преступления и т.п. Суть также не передается: использованные патроны военной машины, ну, не обладают необходимым потенциалом и бэкграундом, чтобы им можно было переживать. Актеры, тем не менее, стараются. Оскар Айзер неожиданно представляет интересного героя; Бен Аффлек, страдающий от алкоголизма и лишнего веса в реальной жизни, хорошо вписался в шкуру своего персонажа; харизматичный Педро Паскаль принял облик героя из массовки любого боевика, но привнёс в него несколько отличительных черт.

Тщательно выверенный стиль «Тройной границы» должен был в теории создать запутанный боевик с актерами класса А. Некоторые ошибки при кинопроизводстве, увы, превратили киноленту в какое-то отрывочное зрелище. Лихой боевик уступает место театральщине, что, тем не менее, найдет своего зрителя: эффектный экшн-триллер больше походит на фильм для взрослой аудитории. 

5,5 из 10