'...На самом деле никто не знает, какое кино хочет смотреть зритель. Когда человек ложится спать, он не знает, какой сон ему приснится. Он его просто смотрит и всё. Тоже самое происходит со зрителем. Народ идёт в зрительный зал за тем, чтобы увидеть сон'. (А. Звягинцев)

Мальчикам 12 и 15 лет и они прыгают с вышки: если не прыгнешь, то ты трус! Да, кто не прыгнет – трус. Младший не прыгнет. В течение всего фильма.

Кто не преодолеет свой страх, своё детство, тот погибнет. Всечеловеческий закон, закон природы, а в фильме и джунглей. 

Отец научит их просмаливать лодку, платить за себя и свои ошибки, но не научит любить заблудшего отца. Братья не захотят учиться, а когда труп отца будет отплывать в лодке, истошно звать по-родному того, кто опять ушёл в молчание. Образ отца распадается на две половинки: упрямый и дерзкий Иван, и спокойный старший Андрей. Фигура матери, заботящейся, нестрогой и нежной, всё это время одна воспитывающая братьев, и есть та отправная точка путешествия и одновременно пункт назначения. К ней стремится отец и Иван при чувстве опасности.

За 7 дней отец и дети должны узнать и полюбить друг друга, переплыть море и найти себя. 

Иван и Андрей видят его спящим в воскресенье в первый раз и спящим в лодке - последний в субботу. Потом опять должно начаться Возвращение. Как и пространство, время в фильме циклично, а значит и мифологично. В эту неделю встроен весь цикл жизни, как мальчиков, так и отца. Символичной умирание детства, воскрешение отца и вновь его умирание. 

В отце с самого начала сокрыта тайна, он по-своему сакрален, так как недоступен пониманию детей (и зрителей?). Неизвестна его профессия, загадочно прошлое, что за сундучок закапывают на одиноком острове? Сундук так и исчезает закрытым вместе с телом отца в пучине вод. Любовь доходит до крайности, убивает отца и спасает сына. Старо как мир и, наверное, поэтому прекрасно.

7 из 10