«Как выйти замуж за миллиардера?». Звучит, как подзаголовок дешевого пособия для молоденьких блондинок. И это, кстати, не оригинальное название фильма. Наши родные прокатчики сочли словосочетание «Chalet Girl» слишком простецким и не прибыльным, хотя оно куда лучше отражало суть картины.

Лично я ожидал от фильма слезливой подростковой мелодрамы про современную Золушку и богатенького принца. На деле же имеет место скорее молодежная комедия из разряда «не родись красивой» об очередной неуверенной в себе девчонке, на которую сваливается нежданная удача, а вслед за ней успех и признание. Причем любовь в фильме играет далеко не первую скрипку, она скорее приходит к героине в виде некоего «бонуса за старания». 

Юная Кимберли (Фелисити Джонс), внешне похожая на Женю Васнецову из всем известного малобюджетного сериала, устраивается на работу горничной, но не абы куда, а в курортный дом к миллионерам. Хороша однако Золушка - получить на ровном месте работу с чаевыми в 400 евро, не имея при этом даже опыта работы в данной сфере. Ну а далее нам весь фильм демонстрируют, как девчонка превращается из забитого гадкого утенка в уверенную в себе леди, да еще и осваивает сноуборд. Единственной проблемой, переживаемой героиней в фильме, является её страх перед снежной рампой, вызванный гибелью матери в автокатастрофе. Выглядит это слегка странно, ведь одно дело просто переживать потерю близкого человека, а другое – соотносить ДТП с опасениями свернуть шею на трамплине. Тем не менее, именно эти переживания ярче всего отражаются на лице актрисы, видимо чем-то тронула данная история её душу. Спортивная составляющая является центром сюжетной линии, что о романтике, то тут её не так уж много, как могло быть. Любовь, как водится, спонтанна, да к тому же серьезных препятствий на пути героев не появляется. 

Шутки в духе тусовок на «богатой хате» и  беганий нагишом по снегу, типичны для молодежных (подростковых) комедий, они кочуют от фильма к фильму, сменяя лишь окружение. Быть может, лет десять назад я бы и посмеялся от души, но сейчас меня все это уже совершенно не веселит и даже не заставляет улыбнуться. Удачные остроты и шуточки в фильме есть, в частности, когда они перестают касаться тем секса и тусовок. Я вот думаю, если сосчитать все фильмы, в коих использовалась шутка с ударом в пах и сопутствующими репликами, будет ли достойна полученная цифра книги рекордов Гиннеса? Неужели есть еще люди, кому это смешно(?)…вопрос, наверное, звучит риторически. Олигархи выставлены  не в лучшем свете. Если хозяева дома, где работает Ким, вполне себе адекватные люди, то вот их гости напоминают озабоченных дегенератов. Видимо, не только у нас в стране отношение к миллиардерам не самое уважительное. 

Из актеров, помимо главной героини, понравился парень, исполнивший финна-сноубордиста, а так же папочка возлюбленного Ким. Зато сам «принц на белом вертолете» раздражал меня на протяжении всей картины своей глупой физиономией. Подбирали на роль его видимо по принципу «вон тот мальчик очень милый». 

Вывод: Самая обычная современная сказка. Неплохая игра актеров и красивые горные пейзажи являются бесспорным плюсом ленты. Но мне все равно она показалась чрезвычайно пустой, без какого-либо подтекста, без трудностей и со стопроцентно предсказуемым сюжетом. Фильм отлично подойдет подростковой аудитории, которая возможно найдет в нем что-то кроме плоских шуток. Взрослые же люди рискуют попросту заскучать.

4 из 10

PS. К слову сказать, исполнительнице главной роли, Фелисити Джонс, аж целых 27 лет, и она старше своего партнера по съемочной площадке на целых 4 годочка, а выглядит, как самый настоящий тинейджер. 

Цитата фильма: У тебя в голове мозги, ноги в кроссовках, так иди и делай то, что тебе вздумается. 