Очередной долгострой взвалил на свои хрупкие цифровые плечи Netflix. Сценарная работа небезызвестного коллеги Кэтрин Бигелоу,   Марка Боула с 2010 года не могла выйти на стадию реализации. Творческие команды и актерский состав первой величины менялись как перчатки и в итоге картина досталась номинанту на Оскар Джей Си Чендору ('Предел риска', 'Самый жестокий год'), который переработал сценарий Боула.   

Сюжет картины разворачивается на пограничной зоне Бразилии, Аргентины и Парагвая, долгое время эксплуатируемой преступниками всех мастей. Главный герой - оперативник на протяжении нескольких лет преследует наркобарона Лореа, укрывающегося вместе с родными и деньгами наркокартеля на границе трёх государств. Но, когда закон и погоны не позволяют протагонисту покончить с мафиозным боссом раз и навсегда, герой привлекает старых сослуживцев для проведения неофициальной операции по устранению криминального элемента и попутного присвоения его состояния.

Джей Си Чендор собрал в 'Тройной границе' собственный отряд 'Неудержимых' из таких звёзд как Оскар Айзек, Бен Аффлек, Чарли Хэннэм и Педро Паскаль: определённо, у картины в наличии уже четыре плюса для просмотра, помимо заслуг постановщика. И герои у каста вышли маститыми колоритными вояками. Помимо этих очевидных плюсов картина подкупает с самого начала великолепной операторской работой с обилием красивейших панорамных съёмок и общей постановкой. Сюжет 'Тройной границы' умещает в себе сразу несколько жанров от криминального боевика и heist-movie до военной драмы. Однако, какой бы насыщенной ни была начинка, на деле же становится очевидно, что работа Марка Боула могла быть гораздо глубже и объемней. Переработке Чендора в этом плане немного не хватает  масштаба, и разрываясь между жанрами картине не удаётся быть на 100 процентов убедительной в каждом из них: для боевика мало боевых сцен, для классического фильма про ограбление не хватает тонкостей и изысков планирования, личной драме персонажей не хватает глубины. А на фоне вялотекущей динамики основная мысль о вреде вопиющей алчности выглядит вычурно назидательной, что так же не придает ленте убедительности. Картине остаётся место где-то между 'Убийцей' и 'Целью номер один'. А могло быть немного лучше. 

Плюсы: Сюжет, постановка, операторская работа, каст, саундтрек.

Минусы: динамика, некоторые сценарные огрехи, благодаря которым не удаётся поверить в происходящие на экране события.

7 из 10