Или сказать лучше, 'виновник торжества'.

Сразу оговорюсь: не буду останавливаться в рецензии на «киноприёмах» – это всё же сфера интересов узкого (относительно узкого) круга  специалистов и «им сочувствующих», пусть эти участники кинопроизводств данные приёмы и обсуждают.  Для меня, как обычного зрителя, содержание первично, форма вторична. В рецензии постараюсь выделить основные, зацепившие меня моменты, смотреть или не смотреть – выбор каждого.

Первое. Психология, жизнь.

Если считать, что основа фильма - история двух пареньков, росших без отца, то фильм хороший.  Хоть брат Иван и вышел несколько более, на мой взгляд, настоящим (самостоятельный, с характером, привыкший к трудностям – как-то больше веришь в такого персонажа), но и брат Андрей в качестве иллюстрации приспособленца (предаёт младшего перед сверстниками, стелется перед вернувшимся отцом) тоже органичен. Нужен же контраст в истории. 

Хорошо показаны взаимоотношения братьев. Хороша финальная «фото-выставка». Хороша отсылка к фольклору через «Ещё не два сокола» фоном в финале. 

Да, мрачновато, да, местами скучновато – для жанра драмы сойдет. Всё вроде бы хорошо (достойно ли таких высоких оценок – вопрос другой). Если бы этим всё, на мой взгляд, и ограничилось.

Второе.  Философия, притча.

В начале фильма есть сцена, цитирующая «Мертвого Христа» кисти А. Мантеньи. С одной стороны символична палитра, имитирующая погружение тела в воду (развязка фильма; мотив, кстати, ДОхристианских погребений). А с другой стороны непонятно зачем сделана отсылка собственно к Назарею: характер-то у отца в фильме скорее ветхозаветный (в смысле жесткий), чем привычно христианский. 

Можно, конечно, сказать, что режиссер и хотел показать Христа таким вот «ветхозаветным». Мол, возвращение, второй раз пришёл – посуровел. Или вообще, данная аллюзия – интерпретация  режиссером  характера Иисуса непосредственно из текстов Евангелия, почему нет?

Но всё это, на мой взгляд, уже какие-то дебри богословия (холоден я  к этой тематики хоть и читал Ветхий Завет и Новые Завет и даже пару апокрифов прочел для полноты картины) и не вытягивание ли это фильма с моей стороны… 

Может быть, прозвучит грубо, но я не удивлюсь, если Звягинцев вообще особо не вчитывался в тексты «книги книг» (хватило же ему эрудиции переврать историю Иова в «Левиафане»), а просто добавил религиозных аллюзий для красоты.  Зашифровал воздух, проще говоря.

Проследуем по фильму дальше.

Пусть данная картина– это притча. Явный гротеск в поведении отца и постоянные отсылки к Библии (семь дней на события, рыбалка; отец, дающий выпить детям вина и характерно разламывающий пищу) – других вариантов, наверное, и не оставляют. Шутки ради замечу также, что по рассказам матери, отец-то у мальчишек, якобы, летчик (да, стандартная ситуация, но всё же…), а потому как бы спускается с неба (уж не символ ли тоже?)… 

Вопрос мой будет в другом. Имеет ли начинающий художник (2003 год – дебют Звягинцева в большом кино) моральное право снимать/писать притчи? Имеет ли вообще художник право на религиозные притчи? Притчи писались в разных уголках земли, но, как правило, их авторы – это духовные авторитеты той или иной религиозной традиции. Исключение, наверное, Л. Н. Толстой – но и он ближе к концу жизни стал, как мы помним, более учителем, нежели просто писателем. Проще говоря, авторы притч – это люди, которым доверили духовную власть (не путать с властью церковной).  Не самонадеянно ли было со стороны Звягинцева замахиваться на данный жанр?.. Дотянул ли Звягинцев до данного жанра?

В заключение.

В одной из статей (не знаю, фантазия автора или действительность) читал, что именно за этот, мною упомянутый выше кадр Звягинцева и одарили на Венецианском кинофестивале любовью и наградами. Если это правда – не удивлюсь. Любит бомонд восхищаться туманными религиозными аллегориями. Мне же отчего-то вспоминаются слова из «Заратустры» Ницше:

«Всё у нас лживо и гнило. Никто уже не умеет благоговеть: этого именно мы все избегаем. Это заискивающие, назойливые собаки, они золотят пальмовые листья». 

Простите за скепсис.

5 из 10