Нужно отдать должное современному кинематографу – многие режиссеры решили не изобретать велосипед, а просто идти по «проезженной трассе». Под трассой я имела ввиду не лыжную или сноубордисискую, а трагедию в семье, загубленную из-за этого спортивную карьеру, неудачно сложившуюся  в финансовом плане жизнь, а в последствии новую работу, удивительным образом появившееся соревнование, приз, который поможет выбраться из финансовой дыры и преодолеть собственные страхи. И, конечно, как не обойтись без любовной линии?

И тем не менее, такие комедии бывают как удачными, так и провальными, хотя мы в любом случае знаем с чем имеем дело. Все зависит от  актеров, шуток и красоты природы таких курортов, будь то море или горы.

Признаться честно, я думала что иду на фильм, где главные роли отданы Софии Буш и Эду Вествику, как правило, меня привлекают актерские дуэты, а не определенный актер, по которому все фанатеют. Однако Буш показалась на экране на 15-20 минут, но умудрилась таки быть ярким пятном этой комедии. Надо отдать должное актерскому составу, я видела всех, кроме главной героини, которая в свою очередь произвела нейтральное впечатление. Ничего выдающегося, но видимо ее хорошо протолкнули на эту роль, раз она досталась ей.

Зато за остальными героями было приятно наблюдать, кого-то я видела уже в подобных комедиях, кого-то в драмах, кого-то в вампирских фильмах. Конечно, многие смотрели фильм из-за Вествика, после «Сплетницы» Эд Вествик со своим героем Чаком Басом стал кумиром многих. Здесь его роль тоже миллиардер, правда не было интриг. Заметим, что Вествику удаются такие роли, возможно, даже стараться ему особо не пришлось, разве что катаясь на лыжах или сноуборде.

Таким образом, «Как выйти замуж за миллиардера» (глупое в данном случае название) – лишь стандартная комедия, на которую не жалко потратить 1,5 часа времени, если такие у вас есть, и не обязательно идти на нее в кино.