Претенциозный, абстрактный и немного затянутый. 

Смотрел с интересом, надеялся, что концовка расставит все по местам, объяснит мотивацию поступков отца, вернувшегося в семью после десятка лет отсутствия. А концовка оказалось смазанной. Что хотел донести до зрителя автор? Что нельзя просто так взять и вернуться? Что каждый пацан должен пройти инициацию, чтобы стать 'настоящим мужиком'? Что ребенок должен повиноваться отцу, даже если тот моральный урод?

Если характеры пацанов при столкновении с неадекватным отцом вполне раскрываются и их поведение понятно, то сам отец остается загадкой. А нераскрытая мотивация героев = неправдоподобная история и, как следствие, довольно слабый сценарий.

Собственно, фильм настолько абстрактный, что можно нафантазировать любой 'скрытый смысл' и надумать любую 'режиссерскую задумку'. Каждый увидит что-то свое. (То, что хочет увидеть.) Но что именно хотел донести до зрителя режиссер - неочевидно. Такое ощущение, что режиссер просто кинул зрителю кость - пусть грызут. Благо, мозги для этого напрягать особенно не нужно.

Из достоинств фильма могу отметить неплохую актерскую игру и красивую картинку.

6 из 10