Пожалуй, это не столько сборник новелл, сколько – видеокнига с рассказами. И кому как не автору текстов, самому Григорию Константинопольскому, лучше знать, как надобно их читать?

Нам остается только принять авторский вариант подачи своей прозы как факт, ибо это не экранизация, а именно чтение вслух с выражением… лица, от которого ведется рассказ. Либо не принять…

Поначалу меня слегка покоробила балерина Михаила Ефремова, с которой начинается этот странный как бы фильм. Однако уже к середине страстного монолога я прониклась сочувствием. Незабываемая роль, глубокая тема – в общем, здорово!

Удивила органичность образа героя второй новеллы, расчетливого жениха. Совершенно не ожидала, что Александр Стриженов способен к лицедейству. По-моему, ему удалось передать суть персонажа и донести всю трагическую сложность ситуации, в которую он влип как муха в варенье. Весьма интересная психологическая зарисовка современника получилась…

Впрочем, Сухоруковский младенец с ножом тоже далеко не проходной сюжетец – есть о чем подумать. А вот как раз про кошечку меня не проняло: по-моему, актер Евгений Стычкин занял собою все пространство, не оставив персонажу места, а говоря проще – безбожно переигрывает…

В общем, решайте сами, стоит ли смотреть. Только слушать, наверное, не стоит...

8 из 10