Эта очередная история про инопланетян отличается от остальных тем, что действие происходит на обычном районе, а главные герои это реальные пацаны. Пацаны, хозяева на своём районе, курят, пьют, совершают мелкие преступления. Однажды прям в их районе падает инопланетянин, которого они принимают за большую собаку. Естественно они расправляются с нежданным гостем. Только вот другие инопланетяне решают отомстить за своего сородича и атакуют район. Теперь реальные пацаны вступают в кровавую схватку. 

Довольно таки средний фильм, инопланетяне напоминают зубастиков и кроме улыбки ничего не вызывают. Главные герои тоже особо ничем не выделяются. Действительно посмешили два ребенка Лютый и Беспредел, которые очень хотели потусить с реальными пацанами. Концовка у фильма банальная, видимо создатели фильма ничего умнее придумать не могли. Примечательно еще и то, что роли озвучили актеры сериала 'Реальные пацаны'. 

7 из 10