Лондонское гетто живет и процветает. Эмигранты, торговцы крэком и рэпперы занимаются повседневными делами. Медсестру Сэм пытаются ограбить, но тут с неба влетает астероид. При обследовании он оказывается кусачим белоснежным мясоедом из космоса. Вскоре подтягиваются его подкачанные собратья.

Все ждали от Джо Корниша изящного отклика на ранее творчество Эдгара Райта. Чтобы у обычного гика из захолустья, ставшего сначала комедиантом, потом режиссером, получилось то, о чем мечтает любой чуть-чуть сумасшедший киноман — снять полный метр на свой вкус и цвет. После фестивального дебюта ему пророчили место на троне учителя-продюсера, но со временем все поутихло, и не напрасно. «Чужие на районе» должны были выйти немного пораньше (необязательно в приписываемые им восьмидесятые, а то и на кабельном), и вполне возможно закончили бы жизнь в картонной коробке с би-муви, если бы не райтовская присущность и едва полыхающая сардоническая искра внутри. Вместо ситкома получился локальный хоррор наподобие «Зубастиков», не такой стильный и язвительный по отношению к канону. Остается гадать, почему Корниш при выигрышной раздаче — тут и бюджет, и отцовская рука Райта, — не воспользовался ударным козырем, а вцеплялся за трагически гибнущих гопников и серьезные проблемы, упавшие им на головы. На выходе, как ни странно, — вялый и обнаженный социальный посыл, что поднаторевшие шестерки и запуганные обитатели кондоминиумов используют уличные навыки для борьбы с угрозой извне, забыв о всякого рода неприязни. Лондонские разборки из выпусков новостей с мордобоем и слезоточивым газом довольно-таки кинематографичны, и, вообще, вся это гетто-подоплека ближе к французам из зомби-апокалиптичной «Стаи», которая при всей свирепости банально смешнее. Да и соединить карпентеровскую экспрессивность «Нападения на 13-ый участок» с комедией оказалось не так-то просто.