delete edit

'Кошечка'

Текст писался на айпаде и в больнице. Сразу говорю - ошибки и некая спутанность мыслей присутствуют.

“Кошечка” - комедия Григория Константинопольского вышедшая в свет в 2009 году. Киноверсия состоит из четырех новелл - “Бешеная балерина”, “Брак по расчету”, “Страшный сон” и “Кошечка, или от автора”. В качестве бонус-трека для DVD и TV есть пятая новелла “Крис-Мария де Левьер”.

Фильм высмеивает современное общество. Трудоголизм, 90е, людей зависимых от денег, телевидение показывающее насилие, бедность, интернет - всё это показывается в фильме в шутливой форме. Режиссер дает понять, что не все из того, к чему привыкли, хорошо. Многие критикуют фильм потому, что главные мысли слишком прикрыты сарказмом. В фильме пять раз отвечают на вопрос “чем же оборачивается желание на лучшую долю?”. 

В первой истории пожилая балерина Варечка рассказывает историю своей жизни. У неё было всё: интриги, заговора, замужества, травмы, роман с бандитом. В итоге она теряет всё, кроме своей собаки, пенсии и трех подруг над которыми она любит издевнуться.

Во второй истории бизнесмен Виктор шпионит за своей невестой в день свадьбы. Избраницу он выбирал по расчету, ведь Полечка считается очень богатой женщиной. Виктор безумно ревнуют Полечку и застукав однажды её с другим мужчиной - расстается с ней. Вскоре Полечкп возвращается обещая быть честной. Перед свадьбой они составили удачный для Виктора брачный контракт, но в итоге оказалось, что невеста “окрутила” его вокруг пальца и скоро потеряет всё своё богатство.

В третьей истории годовалый Сережа переживает от того, что до сих пор не научился ходить. Он любит смотреть по TV погони и преследования и говорит о своей жизни с цинизмом. Ребенок строит коварные планы по убийству своей няни, но в последний момент ему мешает соседская девочка. В итоге Сережа решает сначала убить её, но сам оказывается в опасности. Его закрывает в лифте наедине с огромной собакой.

Четвертая история рассказывается от лица никому неизвестного писателя Павлика, который после долгого периода писания “в стол” заключает контракт на огромное количество романов. При не очень удачных обстоятельствах у него оказывается маленькая кошечка, которая помогает ему в кризисный момент написать новый роман. В итоге Павлик с маменькой строят новый дом и писатель провозглашает кошечку своей невестой.

В последней истории четырнадцатилетняя девочка Настя безумно влюбляется в рок-звезду по имени Боль. Она заводит вымышленную страницу в социальной сети и пишет сообщение звезде, а благодаря ответу узнает одну тайну своей матери.

Мне безумно понравился поддон актеров, а особенно Ефремов в образе балерины. Именно этот отрывом и подтолкнул меня посмотреть фильм полностью.

Мне совершенно не понравились эффекты в третьей части. Не спорю, сделать из Сухорукова младенца задача не из легких, но уж если взялись, то делайте это качественно. Единственный не понравившийся мне отрясла это четвертая часть. Как я не старалась, но истрию не поняла. Конечно смысл там не так просто найти, как во всех остальных. Но уж больно он глубоко запрятан.

Фильм хорош, но советовать его я не решусь.

 