Неоригинальная история взаимоотношений маленького человека и животного. Всё о том же: доброта, любовь, привязанность, ответственность, долг. 

Воспитателый семейный фильм, в котором назидательность и морализаторство вытеснили яркость и содержательность приключенческой картины.

И без того неторопливый рассказ перебивается продолжительными художественными экзерсисами оператора, предоставляющего зрителям возможность насладится красотами, судя по праворульным машинам, юга Африки.

Пейзажи, надо признать сняты неплохо, только в купе с вялым действием картины, действуют они усыпляюще.

Ни о каких достижениях киноиндустрии в отношении этой картины говорить не приходится. Продукция ремесленника. Но не брак. 

Хорошая работа с животными, тем более, что  в разное время в кадре появляются шесть разных актёров-гепардов. Симпатичные  кошки.

Ума не приложу: как они не съели исполнителя (Alex Michaeletos) главной роли - Ксана . Думаю, ему нелегко далась работа в кадре с хищниками. Справился.

Говоря об общем впечатлении: фильм - художественный вариант одной из передач канала 'Discovery'.