Неплохой фильм на важную тему,  но до мощной драмы не дотягивает, снят слишком красиво, мелодраматических эпизодов многовато, и явно затянут (2.5 часа). Сами отношения между белым и цветным населением штата показаны однобоко, создается впечатление, что все темнокожие - это только женщины- мирные и добрые служанки, мужчин и их поведения в различных ситуациях не показали вообще (кроме, кажется, одного старичка, и людей, пришедших в церковь). Жизнь этих самых служанок вовсе не выглядит такой уж ужасной, в нашей стране о подобных бытовых условиях и работе в тепле и чистоте (до 16:00!) многие и мечтать не смеют (если я не ошибаюсь, именно это называется 'политически ангажированный'). Если хотели показать действительно тяжелую жизнь, надо было снимать другое и совсем иначе ставить акценты. И вообще, 60-е годы, насколько я знаю, вовсе не были самыми страшными в противостоянии 'тех' и 'этих'. 

Борцы против прав темнокожих изображены полными болванами: какой смысл не разрешать пользоваться своим туалетом, если эта женщина готовит тебе еду, и ты доверяешь ей самое дорогое - ребенка? О каких особых болезнях этих людей можно говорить?? Тогда уж беритесь и делайте все по дому сами! В фильме хорошо показано, что деление по цвету кожи - это абсурд.

Стильно снятая мелодрама, не более. А нужно ли такое эстетство картинки в подобной теме? Судя по отзывам, книга сильнее.

7 из 10