Тема афро-американцев в Америке всегда была довольна болезненная. В свое время их толпами завозили из Африки в качестве рабов. А так как в стране, было сформированное не равноправие среди слоев население, появились борцы за справедливость и их борьба давала результаты. По не многу условие жизни афроамериканцев улучшалась, появились например служанки (не рабы уже, кнутами их уже били), потом некоторые и президентом стали.

Данный фильм рассматривает развитие моральных принципов слоя населения которого с начало их рождения попадает под дискриминацию по цвету кожи, и при этом это же общество требует высокого духовного развитие по отношению к их детям. Данное сочетание, к сожалению дало довольно карикатурное представление сценаристов о характере персонажей. Главные герои ведут себя большую часть фильма морально положительно, неся какую гордость за свою ответственность перед детьми хозяев и самих ими за неподготовленность к миру который они считают своим. Но когда появляться довольно стандартный конфликт, неожиданно их терпение трещит по швам и они теряют всякий рассудок и начинают выступать, и даже мстить. К сожалению все конфликты данного фильма, ужасно натянуты. Что, дождь в который она вдруг решила не идти, что торт который подарила, что просто наглое врывание в дом. Их бросает не из огня в воду, а просто сломя голову они себя поджигают.

Данные промах к сложению не много портит впечатление от данного фильма, но не сильна, все таки проделана хорошея работа по созданию атмосферы той эпохи, людей которые там жили, да и сам фильм имеет художественные достоинства в плане операторской и режиссерской работе.

7+ из 10