Америка. 60-е. Расизм. Вот основные составляющие этого фильма.

Помимо голливудских боевиков, Америка научилась замечательно снимать фильмы, основанные на реальных событиях, или скорее проблемах, в которых сама же и была виновата. Что, возможно, и не плохо; признать проблему, да к тому же, и выставить на всемирное обозрение – какая сила и смелость! А мы все, это, конечно же, обсудим, всех пожалеем, потом похвалим (такая важная тема была поднята!), простим и забудем. Очередной отлично продуманный пиар ход. Америка, как всегда, в выигрыше. Браво!

Для меня этот фильм, в первую очередь – политический, затем – это замечательно продуманный костюмированный фильм, и уже потом, всё остальное – «философские» размышления, комедийные ситуации, мелодраматическая линия…

Я, ни в коем случае, не хочу принизить заслуги актерского состава: Виола Дэвис, Октавия Спенсер – заставили проникнуться уважением и сопереживанием, а Эмма Стоун приятно удивила (после «Отличницы легкого поведения» совсем не ожидала увидеть ее в таком образе).

По большому счету, фильм не плохой, рассчитанный на массового потребителя (даже попсовый, если позволите), но не плохой.  Приятная светлая и добрая (на первый взгляд) атмосфера, идеальные дома, в которых живут идеальные семьи, женщины, тоже идеальны – от кончиков ногтей, до кончиков волос, голливудские улыбки, гостеприимные хозяева…прямо Степфордские жены! Но, за всей этой идеальной утопической картиной скрывается нечто безнравственное (как и положено, по закону жанра) – атмосфера накалена до предела; в целлулоидных семьях (как будто сошедших с американских рекламных плакатов 60-х, где вся семья чудно завтракает и улыбается во все 32 зуба) не все так безоблачно; за натянутыми улыбками и деланным гостеприимством скрывается ложь, недоверие, малодушие и глупость.

В общем, пропаганда, пропаганда и ещё раз, пропаганда...В течение 2х с половиной часов нам рассказывают, что такое хорошо, и что такое плохо, показывают, кому нужно сопереживать, а кого ненавидеть; все подали в таком разжеванном виде, что совсем не осталось простора для собственных мыслей и умозаключений. 

Я не люблю, когда думают за меня, поэтому фильму ставлю 

5 из 10

 Исключительно за костюмы и актерский состав.