У меня сложилось двоякое мнение по поводу этого фильма.

Я для себя выразил, как несколько минусов, так и несколько явных плюсов.

Первый минус: Очень затянутый, некоторые моменты я бы убрал, так как они только растягивают хронометраж, не неся при этом особого смысла.

Второй минус: Излишняя слезливость, незнаю можно ли это отнести к минусам, но для меня это явный недостаток.

Третий минус: Игра некоторых актеров совершенно не понравилась, да актерское мастерство главных героев было на высоте, особенно актрисы Октавии Спенсер и Джессики Честейн, но главная героиня из детей была ужасна, на это конечно можно закрыть глаза из-за возраста, но существует большое количество фильмов, где дети играют не хуже взрослых. Также все женихи этого фильма играли, как вареные картошки.

Перейдем к плюсам.

Во первых, конечно же серьезная тема фильма, а именно расизм, которая заслуживает хоть сотню экранизаций.

Во вторых, как я уже говорил отличная игра ГЛАВНЫХ ГЕРОЕВ.

В третьих, в отличие от других фильмов на тему расовой дискриминации, которые мне удалось повидать, этот отличается своим более серьезным и жестоким подходом, тут нет никакой фантастики, по типу «сказочного» ни с того, ни с сего, хорошего отношения к неграм или какой либо жалости, только суровая реальность. Это мне действительно понравилось!