Когда я впервые смотрела знаменитую 'Прислугу', она мне очень понравилась. Я была тронута и раздосадована происходящем на экране. Но, пересмотрев фильм через несколько лет, я была несколько разочарована. 

В фильме затрагивается проблема расизма и дискриминации темнокожих. США до сих пор расплачивается за былые грехи и всячески старается искупить вину. Это нужно. Это - важно. Ведь расизм до сих пор не побежден. И сегодня есть множество людей, которые стараются не взаимодействовать с представителями другой расы, которые до сих пор презрительно кривятся 'неегры' и до сих пор считают темнокожих людьми второго сорта. Да, сегодня рабство под запретом и сегодня темнокожий Барак Обама - президент. Это победа, однозначно, но расизм пока ещё жив. Подбит и покалечен, но жив и готов вступить в бой. Поэтому я читаю, что фильмы об этой проблеме нужно снимать не только, чтобы хоть каким-то образом извиниться, но и чтобы травить остатки былого расизма сейчас. И я абсолютно за то, чтобы такие сложные темы освещались легко и непринужденно, в комедийном ключе. Чтобы раскрыть весь ужас ситуации вовсе не обязательно актерам корчить лица умирающих лебедей. 

Фильм, в отличии от книги, не показывает нам другую сторону расизма - дочь Константин была вовсе не черной, она была, в силу некоторых законов генетики, белой. И это - важно. В связи с этим мать должна была, ради безопасности и спокойствия дочери, отправить её в детский дом. Не дали бы житья белой девочки в гетто темнокожих. Не потому, что она плохая, а потому что она чужая, из другого мира, она сможет стать кем-то, она сможет выйти замуж и быть леди, а они - нет. Это защитная реакция и винить в этом сложно, но это есть. В книге сцена с дочерью была сильна не только тем, как Шарлотта поступила с членом семьи ( а Константин - член семьи), но и тем, как после будет описана жизнь этой самой Константин. Тому, как дочь могли принять за столом, держи она язык за зубами, а мать - нет. В фильме это убрали. А зря. 

Вторая затрагиваемая проблема - дискриминация по половому признаку. Тогда сексизм цвел в той же степени, что и расизм. Скиттер же воспела не только свободу 'цветных' людей, но и свободу женщин в целом. На неё все давили - какая же писательница, она женой и матерью рождена была быть. Но она, к счастью, сумела сохранить в себе жажду жизни, силу и смелость. 

Идеи прекрасные, но исполнение подкачало. Почти все белые женщины, кроме Скиттер и Селии, показаны в негативном ключе. Все темнокожие же изображены хорошими и добропорядочными женщинами. В книге же были истории об обычных, адекватных женщинах, которые уважали людей, которые для них работают. А дочь Константин была изображена неприятной женщиной, слишком резкой и сварливой. Все - абсолютно все - мужчины фильма изображены слабыми, бесхарактерными и игнорирующими всё и вся. Это неправильно. Женское кино можно показать и иначе, без подавления характеров мужчин. Даже Джонни Фут, вроде бы положительный персонаж, не мог и не особо хотел говорить с женой и разбираться с её проблемами. Он видел, что она страдает, но терпеливо ждал манну небесную в виде Минни, которая придет и спасет его же жену. 

Была задета тема воспитания белых детишек темнокожими нянями. Как глубок был расизм, если дети, любящие своих нянь и считающие их своими мамами, вырастали в таких как Хилли. И насколько больно женщинам, отдавшим душу и любовь детям слышать из их уст оскорбления и презрение. Хотя и белым миссис неприятно смотреть на то, как родные дети любят своих нянь сильнее, чем их. 

И мне нравится, что в фильме дошли к дружбе между представителями этих враждующих лагерей. Мне нравится, что Скиттер приняли в гетто темнокожих, и что Минни ответила взаимностью на любовь Селии. Мне нравится, что миссис Фут обрела себя и научилась различать, кто друг, а кто враг, а кто просто так. Мне нравится история, в которой один белый мужчина купил землю лишь для того, чтобы помочь и обезопасить друга, пусть этот друг и прислуга. 

Не понравилось, что так легко обошли тему безопасности. Книга Скиттер незаконна, тем более на Юге, тем более в Миссисипи. Всё могло кончиться очень плачевно для всех, и книжные героини это понимали. В книге же это как-то слишком легкомысленно изображено. 

Атмосфера фильма прекрасная. Чудесная музыка, стилистика 60-х, красивые наряды и яркое изображение - мы окунулись в Миссисипи тех времен. 

Актеры порадовали. Особенно Джессика Честейн, которая своим персонажем подарила глоток свежего воздуха. Глупенькая, но такая чистая и прекрасная душой Селия не может раздражать, если её узнать. Такая красивая и манерная, глубоко в душе она ненавидит себя и считает себя ничтожеством. Она искренне хочет подарить ребёнка любимому человеку, но ей приходится лишь сажать кустарники роз.. Она единственная, кто даже не осознает, что к людям можно относиться плохо только из-за кожи. Для неё обнять человека, который тебе помог и обрадовал - норма, даже если это прислуга. Даже если это темнокожая женщина. Даже если вы в самом расистском штате США 60-х годов. Она не понимает, что можно по-другому. Джессика в этой роли великолепна - чистая, светлая, лучащаяся радостью и желанием любить. 

Виола Девис в роли Эйбилин хороша, но чересчур драматична. Книжная Эйбилин была спокойна и насмешлива. Она давно живет на свете и она слишком привыкла к тому, что творится. Она давала слабину лишь в страшный для себя день - день, который не пожелаешь застать ни одной матери. 

Октавия же прекрасна. Она - само воплощение Минни, она сошла со страниц книги. Идеальное попадание. 

Понравилось то, как была передана Аной О'Райлли миссис Лифолт. Бурке сказал: 'Для того, чтобы зло торжествовало, нужно, чтобы хорошие люди ничего не делали'. И ведь это так. Элизабет сама по себе неплохая, но она до одури мнительная и не умеющая защитить себя, свою семью и свою точку зрения. Она боится быть изгнанной из приближенного круга Хилли и лишь поэтому совершает то, что совершает. Но ей неудобно, она явно чувствует себя неуютно и некомфортно и всё это ей не слишком нравится. 

Константин, Шарлотта, миссис Уолтерс, Хилли и другие - все они здорово изображены актерами. 

Актерская сторона самая сильная сторона этой картины.

Фильм хороший. Его можно смотреть и вы не пожалеете. Но он, я считаю, не заслуживает всех почестей, которых удостоен.

 7 из 10