Когда Анна и её семья приезжают в свой загородный дом, они обнаруживают, что там поселились чужаки. Муж получает от них пулю в лоб. Анна с двумя детьми вынуждена теперь скитаться по окрестностям. Однажды они набредают на заброшенную железнодорожную станцию. Здесь нашло прибежище множество беспомощных людей, таких же беженцев из ниоткуда в никуда, которым приходится сражаться с миром и друг с другом за кусок хлеба. Они охвачены отчаянием и алчностью, но время от времени все ещё способны проявлять какие-то человеческие чувства. 

Они группируются вокруг этой станции в надежде, что мимо пройдёт поезд и увезёт их туда, где не всё так безнадежно. Все они - и старики, и дети - агрессивны, злы и испуганы. В этой ситуации изгоями прежде всего становятся вчерашние буржуа. Вырванные с корнем из своей среды и помещённые в первобытное состояние дикой борьбы за элементарное физическое существование, именно они ломаются первыми. Конец света уже состоялся, но точных указаний на то, что стало его причиной, в фильме не даётся. То ли война, то ли мор, то ли метеоритный дождь. «Объединенная Европа» завтрашнего дня лишена бесполезных теперь старых границ и охвачена паникой... 

Ханеке - буквалист до мозга костей. Этим и отличается от собратьев по ремеслу. Рассказывая о погружении мира во тьму, он систематически окунает зрителя в беспросветную темноту, решительно отказываясь от искусственной подсветки кадра. Вероятный апокалипсис Ханеке превращает в буквальный эксперимент по разрушению привычного повествования, когда ничего не видно на тёмном экране. Не все способны такое «издевательство» выдержать, и, возможно даже, впадут в депрессию. Что, вероятно, и было задумано автором. И если считать хорошим кино то, которое даёт зрителю возможность надеяться на лучшее, «Время волков» - кошмарное кино.