Я уважаю режиссера Михаэль Ханеке, он мастер хороших, качественных драм, и его фильмы ни на что не похожи. Режиссер любит шокировать и удивлять зрителя, и любой его фильм несет с собой местами шок, драму и неожиданные моменты. «Время волков» - психологическая драма, в которой даже нет лучика надежды. Название фильма взято из германской поэмы 12 века и означает время перед концом света, что и сразу наводит на мысль, что в фильме будет все очень плохо, трагично и безысходно. Когда я начинал смотреть кино, я ждал совсем другого, нежели чем увидел. Вначале фильм динамично шокирует и удивляет зрителя, потом все тянется медленно и гнетущи, ну а затем мы видим безысходность людей и их слезы…

Мы видим, как цивилизация рухнула, и главные герои пытаются выжить в этом холодном и жестоком мире. Женщина потеряла супруга, и она пытается выжить со своими двумя детьми, и мы видим трагическую и жуткую историю, которую нам показал режиссер, который любит снимать такое странное и драматическое кино, в котором люди обречены страдать и обречены даже не иметь надежду на спасение…

Фильм тянется долго и он психологичен и давит на зрителя своей драмой и некоторыми жестокими моментами. Данная драма мне не очень понравилась, чувствовалось все время напряжение и несправедливость. Кино получилось местами скучное и неинтересное, думаю, его можно было бы снять ярче, динамичнее и еще драматичнее, но режиссер Ханеке хороший продуман, возможно он так и хотел, чтобы все было, и зритель оставался именно в этом состоянии и настроении, когда смотрел эту драму.

Главную роль в фильме сыграла французская актриса Изабель Юппер. Она весьма талантливая и очень хорошая драматическая актриса. Считаю, что она идеально всегда играет сложные и психологические роли. В этом фильме она играла достойно и правдоподобно, но сам фильм конечно желал лучшего, ведь он психологичен и драматичен конечно, но что-то было ни так и чего-то ему не хватало. Кино вызывает странное состояние у зрителя и головную боль. Зачем вообще снимают такие фильмы? Наверное, чтобы зритель прочувствовал всю ту сторону боли, отчаяния и несправедливости, которые являются неотъемлемой частью нашего мира. Кино получилось далеко не шедевр, но и сильно критиковать его тоже не хочется, ведь местами оно меня шокировало и ввело в странное состояние. Я отношусь к драме «Время волков» нейтрально, но смотреть его кому-то, я советовать не осмелюсь.

5 из 10