Вся проблема «Прислуги» в том, что отображаемая в фильме реальность показана исключительно в утрированном и «пресноватом» варианте. Да, к началу 60-х к представителям африканской расы относились более толерантно, нежели ещё каких-то 50-60 лет назад, но когда центральной (и самой яркой) мыслью фильма становится пирог с д*рьмом - это совсем не играет на руку предполагаемой драматичной истории.

Истории, где по сюжету начинающая писательница Скитер пишет книгу о нелегком быте чернокожих прислуг в домах прогрессивного американского общества. Пытаясь сделать из книги Кэтрин Стокетт душецепляющую и правдивую экранизацию, Тейт Тейлор, в арсенале которого всего одна работа, опускает тот факт, что главной героине эта многострадальная книга необходима в первую очередь для ублажения собственного «я» и как попытка доказать окружающим (читать как: высокомерным «подругам») собственную значимость. В то время, когда для служанок, подвергающих себя постоянной опасности - это способ высказаться и, вполне возможно, избавиться от того гнёта, что преследует их всю жизнь. В этом и заключается весь драматизм фильма, которому не уделили должного внимания, переводя объектив на различные сцены мести, несправедливости и угнетения, когда вся суть кроется в абсолютном безразличии к проблеме.

Но что бы кто не говорил, основную работу проделал актёрский состав картины, преимущественно отдавая предпочтение персонажам второго плана, где очень достойно смотрелись Виола Дэвис и вполне заслуженно получившая Оскар Октавия Спенсер.

Глупо отрицать что расизм исчез и в нынешнее время, хоть для его искоренения сейчас приспособлено вообще всё, что только может быть. Даже при таком прессинге, старые «раны» общества заживают очень и очень медленно. Тайлор попытался внести свою лепту в эту историю, сказав киноязыком, что это - не нормально. Но то ли в силу опыта, то ли слабость самого сценария (книги), говорят о том, что проблематика рассмотрена очень поверхностно. Или просто та самая книга была настольной литературой стандартной американской домохозяйки, где можно и поумиляться и поплакать и похихикать... и кино, собственно, получилось такое же.

7 из 10