Действия разворачиваются во время кризиса, по всей видимости, планетного масштаба. Люди, испуганные и озверевшие пытаются противостоять возникшей угрозе, при этом теряя человеческое лицо и забывая о правилах цивилизованного общества. 

Если до «Времени Волков» Ханеке на самом деле удавалась создавать камерные истории, где кроме героев с их проблемами ничего не существовала, то перед нами возникает потерянность режиссёра в широте своей задумки. «Время волков» сродни «Войне Миров», разве что бюджет у них разный, да и подходы другие. Ханеке, весьма грамотный и умный режиссёр, решил использовать приём, который так сильно бил и бьёт по зрителю – фокус Хичкока, который наиболее явен в «Птицах»; зритель до финальных титров ждёт развязки, в итоге ничего не получая, понимает, что не в развязке дело, да и вообще фильм не о птицах. Но фокус не удался.  

Перед нами Ханеке – предсказуемый и читаемый. И опять же, в предыдущих фильмах была сплошная гармония между стилем и повествованием, во «Времени…» камерность истории о которой так любит говорить Ханеке, теряется в большом количестве персонажей и красивых видах французской глубинки. Увы, но зритель не получает а ни таинственности, а ни ужасных реалий, ровным счётом кроме нескольких действительно удачных сцен и фирменного стиля режиссёра «не договаривать», в фильме ничего нет. 

Возможно, желая создать что-то грандиозное, Ханеке погряз в неграндиозности собственных методов. Ведь камерные истории-катастрофы удавались только великим, будь то Тарковский («Жертвоприношение») или Бергман («Стыд»), австриец же поднял планку, но не удержался на столь громадной высоте. И получается, что и Волки беззубые, да и Король голый. Слишком много волчьего решил показать нам Ханеке, в итоге всё знакомо и ничего не пугает, Ханеке сдулся, но ненадолго, как оказалось.