Кинорежиссер Кэррол Бэллард пользовался 'неограниченным кредитом доверия' с моей стороны. С того дня, когда я 15-летним подростком посмотрел поразившего меня 'Черного жеребца' (The Black Stallion) - дебютный фильм Кэррола Бэлларда. И вот, новый фильм, второй, из увиденных мной. Я ждал еще одного шедевра, и был очень разочарован. Фильм не получился.

Сюжет фильма прост: 12-летний мальчик Ксан с отцом подбирают на дороге осиротевшего детеныша гепарда и привозят домой, на свою ферму. Детеныш быстро подрастает, и отец с сыном решают - пока не поздно, выпустить Думу (так назвали гепарда) в дикую природу. Все планы меняет неожиданная смерть отца мальчика, и переезд  в Иоганнесбург. Ксан решает самостоятельно отвезти гепарда в саванну. Путь неблизкий, но парнишка сбегает из нового дома ничего не сказав матери, берет отцовский мотоцикл, и отправляется в путь... Дальше будут дорога, пустыня, встреча с новым другом - Рипкуной, мальчик отпустит гепарда на волю, и вернется домой...  

Вообще-то дружба мальчика с гепардом показалась мне довольно рискованной. Но фильм снят по сценарию, написанному по автобиографической книге, значит все верно.  Итак, самый прекрасный жанр фильма: 'фильм-путешествие', 'фильм-приключение'. Что же меня расстроило? 
 
Первое: я не увидел достойного исполнителя главной роли; 
Второе: в фильме не оказалось интересной музыки, способной как-то исправить положение, не увидел я и какой то необычной операторской работы. 
 
Александр Микалетос (Ксан) - не знаю, как проходил кастинг, но, по моему, выбор актера неудачен. Может быть режиссер хотел портретного сходства?  Миловидное, 'кукольное', невыразительное лицо, 'закрытость', отсутствие эмоций. Общение с гепардом явно не доставляло мальчику никакой радости, то же настроение было заметно и в остальных сценах. Возможно, я ошибаюсь, но с его лица ни на минуту не сходила недовольная гримаска. В результате, все то, что могло глубоко взволновать, оказалось совсем безразлично. 

Еще больше расстроил  медленный темп действия. Единственный 'живой' эпизод фильма - переправа Ксана через реку на плоту и блуждание по ночному лесу. Но и тут мальчишка был таким неестественным, таким 'неживым', что, ни один из крокодилов, весело плескавшихся в реке, не попытался его съесть. 

Другие актеры совсем неплохи. И мама мальчика (Хоуп Дэвис), и отец (Кемпбелл Скотт), и Рипкуна (Измонн Уокер)... Но что это меняет...  

При просмотре раздражала некая 'вторичность' фильма. Все время казалось, что я уже видел все это тысячи раз. Лицо Ксана показалось похожим на лицо мальчика-робота из Спилберговского 'Искусственного разума'. Сцена в пещере - с рисунками животных на стенах - выглядела плохим плагиатом прекрасной сцены из фильма 'Черный жеребец возвращен' (The Black Stallion Returns). 

Фольклорные мотивы напомнили сцену гадания из 'Гекльберри Финна' с Элайджа Вудом, музыка - почему то показалась заимствованной из нескольких сцен фильма 'Четыре пера'. Еще фильм чем-то напомнил мне австралийскую кинокартину 'Обход' (Walkabout). Что действительно понравилось - прекрасные африканские пейзажи (впрочем, это скорее всего заслуга не режиссера, а оператора), и бегавшие в этих пейзажах животные. 
  
Я слышал мнение, что 'Мысли о свободе'('Дума') напоминает первый фильм режиссера - 'Черный жеребец'. Это мнение верно только отчасти. 'Мысли о свободе'  действительно похож на один из фильмов дилогии 'Черный жеребец',  но не на первый фильм, а на 'сиквел' (продолжение) - на фильм 'Черный жеребец возвращен' -  режиссера Роберта Далва. Причем, как ни парадоксально, 'Мысли о свободе'  кажутся ухудшенной версией фильма Роберта Далва.  

'Мысли о свободе' - бесспорно красивый, но 'равнодушный', лишенный обаяния  фильм. Фильм очень красив, но не прекрасен, сентиментален, но лишен подлинного и сильного чувства. Возможно, фильм очень понравится женской половине зрителей. По моему мнению -  фильм ничем не лучше большинства ординарных детских фильмов. Попытки Ксана 'философски осмыслить жизнь'  приводят к прямо противоположному результату, придают всему назидательный оттенок.  

Стоит ли смотреть этот фильм? Да, бесспорно, один раз,  фильм очень красив.  Пересматривать несколько раз - по моему, не стоит, мне фильм показался довольно скучным. Если вы захотите показать этот фильм сыну еще раз, и не увидите в его глазах радости, то мой вам совет - лучше выключите телевизор и отпустите мальчика во двор - пусть 'бегает на свободе'.  

Язык просмотра: русский многоголосный перевод (версия, показанная по ТВ). 

6 из 10