18 человек умерли в Джексоне в тот день — 10  белых и 8 черных. Бог не думает о цвете кожи, когда выпускает торнадо на волю

   Интересно, что этот фильм имеет такой высокий рейтинг. Чем же он цепляет людей, которые ставят ему высокие оценки? Решила я это выяснить, хотя знала, что это типичный американский фильм, пытающийся показать важную проблему прошлого (в данном случае разделение на черных и белых, господ и прислуг). Фильм-то женский, как впрочем некогда «Ешь, молись, люби», которому я поставила низкие баллы в свое время, за поверхностность и наигранную легкость жизни. 

   С первых нот навязывается мнение зрителю, что господа-зажравшиеся и офигевшие, а прислуги-невинные, добрые. Ты как будто встаешь на сторону черных, которым не обязательно ходить в отдельный туалет, положено более высокое жалование, лучшие условия для жизни и т.д. Но ведь если посмотреть непредвзято - они так живут, потому что так жили их матери, их бабушки и прабабушки. Их с детства готовят к тому, что они будут готовить, убирать и растить детей людей высшего общества, не высказываясь о своих недовольствах.

   Наш мир несправедлив, с этим практически ничего невозможно сделать, но мы всегда должны стараться. Всегда находятся бунтари, которые пытаются повернуть ход событий. Одна из таких – главная героиня. За которую, опять же, все зрители болеют, чтобы она вызволили черных из плена.

   В эпиграфе приведены слова, которые дают понять, что люди сами делят себя на хороших и плохих, Бог такого не предусматривает. И если в обществе кто-то согласился быть ниже, то он совершает большую ошибку, обрекая на страдания целые поколения.

   Подытоживая, фильм хорошо показал то американское время, характеры господ и их подчиненных, но не понравился своей предсказуемостью, навязыванием симпатий, предвзятостью.