Идея главной героини Скитер (то она Скитер, то она Евгения, хрен поймёшь!) стать по сюжету особенной, выпендриться, исторически не основана ни на чём. Это было подано зрителю как данность: она вот такая, и всё тут. С какого перепуга она начала питать особенное сочувствие к неграм, когда все вокруг к ним относились, мягко говоря, иначе? Об этом сюжет умалчивает. Вместе с тем, внутриполитическая обстановка вокруг сама питала граждан США этими идеями, и даже на федеральных каналах стало модно вещать мнения чернокожих проповедников за равные права. Следовательно, это был просто модный тренд, который просто обязан был обуздать каждый амбициозный журналист или писатель, особенно молодой и неизвестный. Это говорит о том, что на самом деле Скитер не была какой-то особенной, она была лишь такой же, как многие вокруг, которые увлекались тогда этой злободневной темой. Это примерно как быть активным сторонником какого-нибудь политического движения, в то время как окружающие просто продолжают жить своей обыденной жизнью и смотрят на тебя с недоумением. В сущности она ничем не рисковала и абсолютно обоснованно рассчитывала прославиться на горяченькой теме. Так что с идейной мотивацией главной героини явная сюжетная недоработка.

Негритянка Эйбилин жаловалась ГГ, что в случае неосторожности в задуманном деле её жизни и имуществу грозит реальная опасность, приводила свежие примеры. Но Скитер это совсем не пугало, она тупо настаивала на своём (ещё бы! ведь опасность угрожала не ей; зато ей предстояло прославиться в случае успеха предприятия). Скитер даже подчёркивала, что осведомлена о незаконности своей деятельности (какая прелесть – втянуть человека в опасную авантюру, в результате которой одному лишь погрозят пальчиком, а другого упекут за решётку! Ну разве это не подлость?!) И вместе с тем Скитер всё равно поступала неосмотрительно, чем создавала угрозу серьёзных неприятностей всей компании. Сам факт того, что она регулярно приходила в дом негритянки (которые, конечно же, жили в отдельном районе) в небольшом городке рано или поздно стал бы достоянием гласности.

Кстати, негритянские семьи в этом фильме жили в благоустроенных отдельных домах, с просторными, хорошо убранными и уютно обставленными комнатами; дети спали на мягких кроватях, на постельном белье; на улицах чистота и порядок, травка выстрижена. Это точно не трущобные гадюшники. А чёрные героини этого спектакля, а их дети? – они же просто жирные! По ним никак не скажешь, что они недоедают, что они мученики.

По сюжету чёрная служанка Минни очень борзая, и даже Скитер конфузилась от её упрёков в адрес белых. Минни выгнали с работы домашней прислугой за то, что она нарушила требование не пользоваться туалетом для членов семьи (у неё был отдельный туалет, к которому она не пожелала идти через двор под дождём, – королевишна, ё-моё!) Потом этой грошовой сортирной ситуацией весь фильм яростно размахивали, как красной тряпкой, как примером вопиющей несправедливости. Я вас умоляю! Таково было требование работодателя, это было одним из условий труда для данного работника в этом доме. На минуточку: работник обязан выполнять условия трудового договора, это называется трудовой дисциплиной, за нарушение которой следуют санкции. 

Многие примеры «жестокого, бесчеловечного» обращения к неграм – слишком большая натяжка и чаще всего это просто апелляция к эмоциям. Например, старуха рассказала как белый фермер не разрешал ей срезать путь через свой участок, но точно так же он мог не разрешать это делать и любому белому, однако выставлено это было, как пример расизма.

И так практически все другие показанные в фильме «вопиющие расистские» сюжеты, – если к ним присмотреться, яйца выеденного не стоят. Взять хотя бы изгнание старой служанки, когда её дочь учинила на званом ужине форменный скандал; в результате работодатель просто уволил своего работника, и цвет кожи здесь не играл абсолютно никакой роли. Подобные увольнения случаются в мире ежедневно: где-то кого-то увольняют, не всегда обоснованно, не всегда законно, часто кидают при расчёте, часто это вызвано самыми нелепыми, надуманными причинами. Но расизм или особые страдания чернокожих, евреев и далее по списку, здесь вообще не при чём. Фильм старательно натягивает сову на глобус, но вдумчивый разбор полётов не позволяет согласиться с этой тенденциозной подачей и постоянной апелляцией к эмоциям: негритянка заплакала – значит, жестокие белые расисты виноваты. Хамоватую Минни избивал дома муж, но никому в голову не приходит приплетать к этому цвет её кожи (а уж если бы муж был белым, – тогда, конечно же, расист!!!) Да никакой вменяемый человек не захотел бы иметь в прислуге такую скандальную нахальную негритянку, которую совершенно обоснованно уволили за нарушение трудовой дисциплины.

Далее. Женщина не обязана была давать деньги в долг своей служанке. При этом служанка действительно оказалась воровкой, однако подано это воровство было как крайняя мера, как на благую цель, и потому – справедливо. А белую женщину выставили по сюжету жестокой стервой (в сущности, она и была такой, но я говорю о негодном способе это подчеркнуть). Тупо игра на эмоциях. 

Особое. Говно в пироге – это вообще какой-то треш! Типичный американский «юмор» в стиле того же «Американского пирога» (какое совпадение!!!) Когда не хватает мозгов, чтобы придумать что-нибудь эдакое, в ход идёт дерьмо: американский знак качества, проверен временем. Кроме того, на этой глупой затее оказались построенными несколько других сюжетных ходов.

Вывод. Я полностью согласен с тем, что расизм – это плохо. Но я категорически против стараний разглядеть его там, где его нет.

Также я против заведомой предвзятости, когда надо тупо отработать заказ: нарисовать всех чёрных - белыми, всех белых (за мелким исключением) - чёрными. Уши заказа здесь торчат необычайно сильно.

Во всём остальном фильм производит впечатление трогательной драмы, особенно когда дело касается разлучения маленьких детей с полюбившимися нянями. Но с расизмом и с мотивацией главной героини категорически не сложилось. Так что фильм является очередной голливудской агиткой, в которой белые люди занимаются самобичеванием за расовые предрассудки прошлых времён. Фильм нужен или интересен не мировому сообществу, а самим белым американцам для того, чтобы усугубить внутреннее чувство вины перед чернокожими согражданами, которое и без того раскочегарено в последние десятилетия весьма успешно. И это уже даёт свои мощные плоды в виде обратного расизма по отношению к белым: хавайте – вы же этого хотели! И продолжайте снимать про всякие «слезинки пидарасов», глядишь, через время и перед ними начнётся покаянная кампания.

6 из 10