... А может и не сказка вовсе.

Наверное, если и существует на планете фильм, состоящий из новелл, но сотканных воедино - то это именно этот фильм. Фильм, получивший солидную кассу, признание критиков, любовь не бездушевных зрителей. Но только не мою...

Я не могу сказать, что фильм плохой или недостоин всех тех его почестей. Просто я не увидел чего-то удивительного или, по крайней мере, берущего за душу, за сердце. 

Здесь нет превосходной драмы. Нет ошеломляющего трагизма. Нет кульминации и нет по сути концовки.

Здесь просто есть рассказ истории о тяжёлых и малоприятных буднях простых темнокожих служанок середины XX века, который абсолютно гармоничен для ТВ, но на таких солидных кабельных каналах, как TV 1000 HD, к примеру.

Здесь превосходный подбор замечательных актрис, да и фильм, в целом, уж простите 'бабский' и про баб, хотя и касается всех:  и мужчин темнокожих, и женщин.

Его удивительно легко и приятно смотреть и корвалол здесь абсолютно не к месту.

Трагизм, неприятные натянутые моменты - с одной стороны плохо, что не запредельны, с другой - не дают исчезнуть эмоциональной равномерности восприятия.

Я говорил, что он состоит вроде бы из нескольких новелл - и это правда так. Героинь ярко выраженных несколько и лично я бы выделил историю о Скитер (её книге и одиночестве), историю о вроде как главной героине - мисс Эйбелин Кларк (тут намешано уж много составляющих), историю о 'паскуде' Хилли, ну и мини-истории о  героинях (Честейн и Спенсер).

Но в то же время это один целостный фильм, одна целостная история, просто размежёванная и где нет главного и главных, вокруг чего всё это вертится.

Я, признаться, разочарован. Просто красивый фильм с безусловно красивой музыкой Томаса Ньюмана - это совсем не повод для ребяческой радости и хлопанья ладошами. В нём нет самого главного. Очень качественной начинки. Она не проработана до конца. Фильм просто чтобы посмотреть и ещё раз вспомнить о проблеме рабства темнокожих граждан Соединённых Штатов? Ну, посмотрели. Ну, немного понервничали. Ну, немного поднадоела единственная шутка на 30 минут про сами знаете что... съеденное.

Нет того, чем может фильм зацепить!

И этим я расстроен.

P.S. Я не критик. И даже не почти такой. Просто от фильма с таким рейтингом и с такими отзывами, порой, ждешь чего-то большего...

7 из 10