Мне нравятся сестры Фармиги. На 'Миддлтон' хорошие отзывы... не совсем понятно только как... ребят как вы не уснули? Я еле дотянула до середины фильма! Скучно и не интересно невыносимо просто! Я пыталась, пыталась досмотреть... но это же масло масляное. 

Неуверенный и несчастливый Джордж, которому якобы подчиняется жена, но которому Эдит говорит что как и когда он будет делать... 45-летние ведут себя как не ведут 20-летние. Может кино о кризисе среднего возраста?

Всю картину два человека носятся по кампусу колледжа не зная чем себя занять. То ли велосипеды угнать, то ли подсмотреть как целуется парочка в библиотеке. Пожаловаться друг другу что прожили жизнь не так как хотелось бы...

Более скучного фильма я давно не смотрела. Все так поверхностно.. не поверила я никому и ничему. Люблю когда Вера играет серьезные роли, от нее невозможно оторвать взгляд. В этой же картине она играет непонятно что. Интересно, чем ее зацепил этот сценарий? Фильм можно было спасти уместным саундтреком или красивой операторской работой. Но этого нет. Да ничего нет. Ну а так отвращения не вызывает, можно посмотреть 'под фон'. 

6 из 10