Двенадцатилетний мальчик, пересекая на автомобиле бесконечные южноафриканские пейзажи, встречают на пути заблудшего дитя гепарда. Мальчик решает взять гепарда в семью, которая по началу не имеет ничего против. И мальчик, и все остальные совершенно осознавали будущий факт того, что содержание этого животного до конца жизни будет проблемным, и его придётся отпустить на волю. Отец мальчика умирает, мать с сыном вынуждается продать ферму и переехать жить в город, где Дума и будет сдан в зоопарк. С таким вердиктом мальчик выражает своё несогласие побегом из дома в месте с Думой. Следующий пункт назначения то место, которое отец когда-то отметил на карте.
	
Честно говоря, хочу признаться, что если бы этот голос в конце фильма не объяснил суть всего происходящего, в смысл я бы и не въехал. Смысл о не рвущейся временем и расстоянием чувства любви подан очень гладко. Африканские пейзажи, различные животные, близкие люди главных героев – всё это собрано в один фильм без чувства о присутствии чего-то лишнего.

Но затронуть жизнью отца с сыном меня успели, не смотря на то, что этот важный и короткий период сыграл свою роль только в начале фильма. Мне действительно было жалко мальчика, потерявшего отца. Отец у него был очень добрый, а не пьющей сволочью или бьющий жену. Вся семья по началу фильма меня затронула просто своим существованием, потому что оказаться в таком добром с отцом и матерью положении – это просто мечта. Именно благодаря этому всему, меня встревожило падение отца возле трактора. Именно по этому, мне стало жалко мальчишку, который должен был впервые переступить жестокую ступень жизни, и мать, боящуюся потерять не только своего мужа.

Местами «Мысли о свободе» намекают о спонсоре «Дискавери», но это никак минусом не может быть. Тяжёлые съёмки с дикими животными хорошо удались. Актёрская игра, здесь, оставляет желание быть получше, и именно только это хотелось бы усилить в фильме. Всё остальное проделано очень добротно, приятно смотреть. Такие фильмы не обладают чем-то мозго-сшибательным или философским. Такие фильмы созданы для приятного просмотра вместе со всей семьёй, приправленные трогательной историей и не тяжёлым смыслом, напоминающим нам о фактах жизни.