Бывает такое, что у меня заканчиваются слова. После просмотра этого фильма я долго не могла подобрать их.

Возможно, всего лишь потому, что никогда не испытывала пристрастия к математике – а именно она – главная героиня фильма. Да, да, даже не Гвинет Пэлтроу, сумевшая доказать невероятную теорию, над которой сошел с ума ее собственный отец. А настоящая Королева Науки – сама Математика.

Фильм получился, на мой взгляд, очень качественным. Истинная драма. Психологическая основа, страхи и сомнения, наследственный дар и склонность к самобичеванию, как у всех талантливых людей.

Правда, Джейк Джилленхаал выглядел не совсем уместно в роли молодого математика, а вот Хоуп Дэвис (которая играла с Хопкинсом в «Сердца в Атлантиде») – потрясающе сыграла одержимую личными проблемами старшую сестру, тоже не совсем здоровую похоже…

7 из 10