Сюжет 

История, которую рассказывает данный фильм, уже всем знакома. Это история о 'неудачнике', который верит в себя и добивается успеха. Сюжет насколько простой и предсказуемый, что его даже сюжетом не назовёшь, один сплошной штамп. 

Персонажи 

Здесь тоже ничего особенного:

-  Стандартный главный герой 'неудачник'

- Подружка главного героя

- Наставник главного героя  

- Отец не понимающий дочь, и дочь которой хочется заниматься тем, что отец ей запрещает.

Ничего нового, не так ли? 

Актёрская игра

Какие персонажи, такая и актёрская игра – ничего особенного или выдающегося.  

Музыка

Тоже ничего примечательного. 

Юмор

На троечку. Шутят тут, в основном, животные, но больше всех выделяются мухи. Которых, к слову, лучше бы убрали: из их уст не прозвучало ни одной хорошей шутки, да и выглядят они противненько (Мухи, всё-таки).

Мораль 

Уже избитое и понятное - нужно верить в себя, не слушать, что о тебе думают другие и т.д. Причём эта мораль даже подана как-то не так. Слишком просто, что ли. А может и не подана вообще… 

Если начать разбираться, то каждый «сюжетный поворот» как-то не дожат. Вот у Полосика сомнения и он не знает, кто он и чего хочет, вроде бы он обижает друзей. Но вот проходит пять минут и он со всеми мириться и снова понимает что ему нужно делать…… И? Для начала, его переживания недостаточно раскрыты, получается, что он не запутывался в себе, а просто временно обиделся на друзей, но потом они обиделись на него и он понял, что пора заканчивать. 

А если взять главный сюжет фильма. Очевидно, что Полосик должен в итоге выиграть скачки, но что он для этого сделал? Под тренировочную нарезку походил?! Да он даже свою боязнь ворот за минуту преодолел! Где, по сути, преодоление препятствий? Нам же не показали, что после тренировок Полосик как-то изменился, он и до этого быстро бегал. А значит, хорошей морали здесь нет.

Дополнительный бал

За миленькую зебру и потрясающую работу, проделанную с лошадьми и другими животными.

Заключение

В итоге мы получаем очень среднее кино. Наверное, единственным его преимуществом будет внешний вид главного героя: он, довольно милый, да и зебр не в каждом фильме показывают. В принципе, для семейного просмотра фильм подойдёт (Но только на один раз), да и если вы любите лошадей, то вам будет на что посмотреть. А всем остальным он не покажется интересным. 

5 из 10