Если и будет конец света, то таким, каким его показал Ханеке...

Естественно без учёта всяких катаклизм, смертельных вирусов или всемирных потопов, о которых уже давно всё написано, снято и рассказано. Всё проще - безмолвная улыбка матери-природы над перепуганными человечками, убивающими друг друга за глоток воды или зажигалку. А всё ради чего? Чтобы на мгновение продлить свою никчемную жизнь, или дать насладиться одними из последних её мгновений своему ребёнку.

Надежда умирает последней. Об этом говорит разделённая на двоих сигарета или добывание крови из бродячих собак, молитва о спасении или отстрел лошадей, рука помощи или самосожжение во имя всех остальных. Возможно, поезд когда-то приедет. Но какой в нём смысл, если он всё равно никуда не довезёт?..

Сильная работа, цепляющая не меньше, чем колючий «Догвилль»: крепко, безжалостно, и надолго. Кстати, (мне не показалось?) – за весь фильм я не услышал ни одной ноты. Так же, как и не увидел ни одного волка...