Сначала я думал, что этот фильм оставит у меня ужасную тягу, которую я встречаю после просмотра многих фильмов. Но поборов этот, осмелюсь сказать - страх, я поставил его на загрузку.

Уже после нескольких минут я понял, что не зря. Не зря я выбрал эту киноленту.

  События происходят в 60-ые года XX века, но даже сейчас, в 21-ом веке, мы сталкиваемся с жестоким расизмом. Но на смертном одре не посмотрят на то, что ты белый или черный.

 Не смотря на время, завуалированность этих проблем и разных фондов поддержки, вы увидите, что ситуация остается та же. 

  Покопайтесь в своей голове и постарайтесь вспомнить, когда вы кричали человеку 'Негр!', 'Китаец!','Еврей!', а потом спросите себя 'А кто я после этого? Хороший ли я человек?' Иногда мне кажется, что люди никогда не научатся толерантности и не поймут, что мы все равны.

  По правде сказать, здесь подняты не только проблемы расизма, дискриминации, но и аморальности 'положительных' поступков людей. Они создают общество поддержки чернокожих, но у себя дома они же строят отдельные туалеты для прислуги и относятся к ним, как к прокаженным.

То, что показано в фильме заставит вас задуматься обо всем этом.

 Если вы спросите меня:'Смотреть ли это кино?'... Я вам точно отвечу 'ДА!'. 

Не раздумывая.