Фильм - драма, снятый по мотивам одноименного романа Кэтрина Стокетта «Прислуга» оставил мне исключительно положительные впечатления и эмоции. Так как в фильме можно увидеть много искренних и положительных эмоции, несмотря на представленную проблему в отношении «цветных». Также можно сказать, что сам  фильм несет собой решение этой проблемы, где происходит некая «война» между прислугами и хозяйками. Проблема расизма представлена очень детально, местами даже показывается жестокое, но в то же время правдивое отношение к прислугам, где они подвергались расовой дискриминации, и где каждая прислуга справляется по-разному. Еще можно добавить что весь фильм держатся исключительно на женских персонажей, что играет очень важную роль в представлении проблемы расизма.

Благодаря дерзкой и понимающей Скитер у них появилась шанс жить по-новому, так как она не побоялась пойти против системы и написала книгу (хоть и анонимно), где были представлены очень разные истории черных женщин-прислуг, где у каждой прислуги была своя судьба, своя правда, свои беды и потери. А общая у них была только одна проблема - расизм. Благодаря характерам прислуг, например спокойности Эйбилин и дерзости Минни, можно увидит, как они справлялись с этим или нет. 

Для меня лично фраза «Ты добрая. Ты умная. Ты бесценная» стала визитной карточкой этого прекрасного фильма, так как именно благодаря этой фразе можно понять, как прислуги любили детей хозяек как своих. 

Актерская игра главных героинь фильма Эйбилин и Минни была самая настоящая и искренняя, так как только такой искренней игре можно сопереживать с ними те проблемы, те чувства и эмоции. И конечно нельзя отметить Скитер и Селию, где они были теми самыми простыми, но в то же время очень важными людьми кто смог понять этих прислуг и помочь им.

10 из 10