По правде говоря - фильм из лучших. Весь какой-то подобранный, аккуратный, лаконичный, сдержанный. Камерная атмосфера (фильм снят по мотивам бродвейской постановки), минимум действующих лиц и смены 'декораций ' заставляют обращать внимание на то, что остаётся в кадре. А тут и вовсе праздник - смысла, таланта, ума, эмоций.

Сэр Энтони Хопкинс и Гвинет Пэлтроу смотрятся настолько убедительно (это заслуга как блестяще написанного сценария, так и блестящего актёрского мастерства), что без критики принимаешь мысль о том, что эти двое и взаправду - семья. Блестящие и переливающиеся диалоги, отменный дубляж (наши - молодцы, много раз ловил себя на мысли, что без русских голосов и перевода хороший фильм потерял бы энную долю своей хорошести), отличная музыка, неспешный повествовательный тон режиссёра - всё это вносит вклад в явный успех (не КАССОВЫЙ, а самый настоящий) картины.

И это на фоне того, что и сюжет сам по себе здесь - СИЛА. Не тривиален (девушка-математик, да притом ещё и гениальный), достоверен в своих деталях (в части, хотя бы, разбора родственных отношений), одновременно понятный и близкий, но и требующий определённого умственного напряжения, как и любая ТЕОРЕМА.

Но фильм ещё и красив. Мне, в частности, очень понравилась постановка света. Атомосфера раннего осеннего утра, мягкость и лёгкая 'припылённость ' льющегося сквозь тюлевую занавеску солнечного света... А в следующем кадре - хрусткий и колкий свет зимнего дня и загадочное свечение ночи (помните ту сцену с Хопкинсом, сидящим ночью на морозе с ворохом своих тетрадей - и жутковато, и притягательно).

В целом,  'Доказательство ' из разряда тех фильмов, о которых потом часто вспоминаешь и в которых находишь примеры многим вещам из собственной жизни. Вещей-то много, а фильм - один. Как в математике...