Девочка 6-ти лет в школе измазалась в шоколаде. Другая девочка (негритянка) решила ее подразнить:

 - У тебя рожа в шоколаде!
 - У тебя самой рожа в шоколаде!

 Девочку обвинили в расизме, жалобу записали в протокол, делу дали ход,  вызвали родителей на разборку...

Случай в британском графстве Кент

В моем светлом пионерском прошлом я твердо знал, что в Америке негров обижают. Книгу «Хижина дяди Тома» прочитал не один раз, и к штатам Кентукки и Миссисипи относился с тех пор весьма подозрительно. И вот, в предвкушении пароксизма праведного гнева к угнетателям с демократическим оскалом, я принялся за просмотр нашумевшей ленты «Прислуга», отмеченной долларом простого американского народа и полем зеленеющих лайков на родине смуглолицего Пушкина. Минуты складывались в часы (порядочные фильмы всегда длятся больше футбольного матча вместе с добавочными пенальти), а ярость благородная все не закипала. Нет, цветных товарищей, конечно, эксплуатировали. Работали они целых пять дней в неделю, по восемь непрерывных часов, платили им жалких две сотни баксов (в шестидесятые годы за них нормального планшета не купить), и, самое главное, не давали пользоваться хозяйским туалетом, а ведь любой служащий, если непосредственно не нагадит начальнику, то чувствует себя неполноценным, ясно же.   

Но искра все не высекалась. Белые властелины были подозрительно добры, писали со служанками бестселлеры, дарили унитазы проштрафившимся работодателям. Правда, по слухам, Кенни таки застрелили через окно, но пруфлинка почему-то не выложили. Да и фекальный счет тоже сложился в пользу угнетенных, любопытствующим гуглить слово «копрофагия». Но ведь миллиарды мух не могут ошибаться, поэтому включив автореверс, я тщательно пересмотрел картину, опережающую в рейтинге пользователей «Собачье сердце», «Терминатор 2», «Унесенные ветром» и другие бесконечно обожаемые фильмы.

И открылись мне тайны спрятанные. Оказывается, все белокожие американцы в детстве не знали ласки материнской. Кукушат воспитывали нанятые за доллар-другой мамушки с африканскими корнями. Прислуга беззаветно любила своих подопечных, внушала тем, что они «бесценны и обворожительны», потом  детки вырастали, нянечек увольняли, жизнь несправедлива.  А чего стоит сцена прощания с несмышленышем выгоняемой за свободное слово негритянки. Кулачонки, барабанящие в оконное стекло, отзываются рефреном прямо в сердце. Прости, акита-ину, твой светлый образ заменен еще более светлым.

Но, положив на алтарь просмотра целый выходной, я так и не смог уразуметь, что в «Прислуге» от Индии, а что от Объединенных Арабских Эмиратов, ведь эти страны, наряду с обязательными Штатами, являются создателями этого толерантнейшего произведения. Никто не станцевал в сцене несправедливого увольнения, никто чадру не накидывал. Мир полон тайн, недоступных праздносмотрящим. А вот почему режиссеру  Тейту Тейлору не доверили снимать нового Человека-Паука или Сильмариллиона, уму непостижимо. Не каждому уроженцу Джэксона, штат  Миссисипи, по силам из пяти в квадрате миллионов вложенных материальных средств получать шесть в кубе миллионов прибыли. И авоську номинаций в придачу. Странные эти продюсеры, право слово.

А добро, в конце концов, восторжествовало. У нехороших белых выскочил прыщ на губе, у хороших черных повысилась зарплата, и им разрешили ездить не в отдельном метро. «Десять негритят» Агаты Кристи переименовали в «Десять маленьких индейцев», реку Нигер в АфроАмерикан, президенту США отменили солярий. В списке неотсмотренных шедевров укоризненно томятся «Джанго освобожденный», «12 лет рабства» и «Столкновение».  В наушниках Майкл Джексон поёт песни Луи Армстронга.

Расизм — это когда белый айфон стоит дороже черного.