1963й год. В Далласе от пули снайперы гибнет 35й президент США Джон Фицджеральд Кеннеди, будущий Мохаммед Али, а тогда еще Касссиус Клей готовится к первому бою за чемпионский титул с Сонни Листоном, а Мартин Лютер Кинг, будущий человек года по версии журнала «Time», проходит во главе марша на Вашингтон, в завершении которого у мемориала Линкольна произносит свою знаменитую речь «У меня есть мечта», где рассуждает о  тех временах американской нации, когда чернокожие и белые граждане будут сосуществовать как равные. На фоне всего этого молодая выпускница университета Юджиния «Скитер» Фелан возвращается в свой родной провинциальный Джексон, столицу, пожалуй, самого консервативного штата США Миссисипи, лелея мечту однажды стать писательницей.

Такая вот предыстория. А на самом деле при всех несомненных достоинствах фильма самым слабым его местом является, как ни странно, режиссура. Как человек прекрасно знакомый с первоисточником, я могу судить, что в руки к Тейту Тейлору попал поистине превосходный материал, из которого было весьма проблематично слепить что-то совершенно негодное. И хотя сравнивать книгу с фильмом – в общем случае дело неблагодарное и не вполне этичное, ряд недостатков фильма остаются вне зависимости от предвзятости, а в сравнении лишь проступают явственней.

Как это часто бывает, фильм лишился тонкой атмосферы книги, ее настроения. От тотального чувства паранойи и постоянных сомнений героев, которые так здорово были запечатлены в романе, в экранизации почти ничего не осталось. Картина едва успевает уложить большинство основных сюжетных поворотов в отведенный хронометраж, предлагая свои основные мысли как свод железных правил и аксиом. Повествование фильма развертывается подобно полотну боевых действий, где по одну сторону стоит «армия тьмы» в виде белого населения Джексона во главе с Хилли Холбрук, а по другую – «силы добра» в лице чернокожих служанок города с неведомо как затесавшейся в их ряды Скитер. В фильме совершенно не отражен опасения некоторых темнокожих, связанных с занятием Фелан, нежелание ей помогать, равно как и почти лишен внимания тот факт, что и среди белых есть немало людей, которые заботятся о совей прислуге, скрывающих это из-за страха перед Холбрук. В этом плане фильм является совершенно черно-белым, как ни каламбурно это звучит. Зрителю предлагается самому догадаться, чем же так опасна Хилли, которая в фильме выглядит скорее истеричной и глупой особой, или чем вызвано такое внимание Скитер к расовым проблемам.

Но есть и светлые моменты. В первую очередь хочется отметить актерский состав, который в большинстве своем является практически стопроцентным попаданием. История почти начисто лишена мужских персонажей, что, в общем, весьма уместно. Ведь мужчины могут всего-навсего убить, а убийство едва ли действенный метод против идеи. А вот женские сплетни и домыслы способны разрушить на корню и извратить даже самые светлые побуждения. Пожалуй, единственным более-менее заметным лицом мужского пола является дружок Фелан Стюарт Витуорт, которого на самом деле можно было б с чистой совестью вообще выкинуть из фильма, настолько небрежно его история прилеплена к основной сюжетной канве.

В остальном же кино является вполне достойным классическим образчиком в тематике «американский Юг», таким же самобытным как культовый роман Митчелл, знойным и тоскливым как лучшие произведения Фолкнера, по жизненному мудрым как знаменитое творение Харпер Ли и гордым и своенравным как вообще все творчество группы Lynyrd Skynyrd.

8 из 10