Фильм несомненно заслуживает похвальных эпитетов и номинации на Золотого Льва. В первую очередь картина привлекла меня своим актерским составом. Джон Мэдон для меня малоизвестная фигура в кинематографе, его картину я видел впервые.

За основу фильма взята великая и могущественная наука - математика, а точнее люди, посвятившие ее изучению жизнь. Основной персонаж слегка свихнувшаяся, как мне показалось, 27 летняя дочь (Гвинет Пэлтроу) давно свихнувшегося ученого (Энтони Хопкинс). Но существуют еще два персонажа второго плана: молодой и талантливый Хал, ученик великого математика (Джейк ДЖИЛЛЕНХОЛ) и старшая сестра приехавшая забрать младшую в Нью-Йорк (Хоуп Дэвис). Подбор персонажей заинтересовывает и много обещает с самого начала. Однако, выражаясь тем же самым математическим языком, интерес к этому фильму постепенно близится к нулю, как убывающая арифметическая прогрессия. Всему виной неважность и бессмысленность ситуации. Из этого фильма очень тяжело что-то вынести для себя, над чем-то задуматься, кроме каких-то семейных мелочей и генной зависимости детей от родителей, и я бы не сказал что эта история трогает. В таких угасающих сценариях, как правило, в концовке яркий эмоциональный сплеск, который меняет представление о фильме, породию на такой сплеск я увидел, но он был слабым и невнятным, как впрочем и весь фильм. 

Что действительно радует, это - игра актеров, каждый из них эмоционально прочувствовал и хорошо подошел к роли. Гвинет Пэлтроу запомнится мне своей великолепной игрой еще надолго.

Но основной недостаток этой драмы в том, что в сочитание с прекрасной игрой актеров и интересной, как казалось в начале, затеей, она не вызывает ни единого чувства: ни жалости, ни сострадания, ни грусти.

Этот фильм не стоит сравнивать с заслуженными картинами наподобии 'Игр Разума', 'Proof' по-моему слишком прост и слаб. 

6 - последнее звено данной прогрессии.

6 из 10