Постараюсь кратко описать свое мнение по-поводу данного фильма:

Фильм по-сути неплохой, но снят он странно. 

Первые 30 минут пролетают быстро, спасибо Крису Пратту за это. Как по-мне, то он хорошо справился с ролью: одиночество и одержимость в глазах он передал нормально, если учесть то, что его соло в фильме длится до 30 минут.

 А вот по поводу его партнерши по фильму-Дженнифер Лоуренс- я так сказать не могу: бревно с глазами. Причем выражение глаз у нее всегда одинаковое- хитрое, как у лисы. Она улыбается, а взгляд хитрющий, будто она держит ножик за спиной и готова пырнуть им. Она злится- и все тот же ножик за спиной. 

Вот с ее появлением в кадре теряется в фильме нить повествования. Любовь, не любовь, по ее лицу не очень-то и понятно, то ли грустит, то ли радуется, то ли что-то еще. Сюжет остановился, вроде что-то в начале закручивалось, теперь к середине фильма сработал сценический стопор. 

Нам хотели показать межличностные отношения в той ситуации, в которой оказались герои, но увы. Не ждите драматизма, его тут нет. Ну была попытка показать драму, но все заглушилось с появлением третьего героя, который пришел на пару минут в фильм. И вот уже прошло 3/4 фильма и ты понимаешь, что дело близится к концу, но ждешь 'А вдруг концовка неожиданная?'. Нет. 

Вообще сложилось впечатление, что пока снимался этот фильм, режиссер забыл, что же все-таки он хотел показать, у него видимо было очень много идей, амбиций на этот фильм, из-за чего получилась вот эта каша. Всего по чуть-чуть показано. 

Режиссер хотел показать поведение человека в такой безвыходной ситуации, на что готов пойти человек, когда он одинок? Как решить проблему, если выхода нет?Вообщем-то почти получилось, но я помню фильм 'Изгой', и там этой теме посвящено почти 3 часа фильма. Поэтому и сложилось впечатление, что они где-то рядом прошли и даже не задели данную тему.

И вот, финальные титры, конец фильма. И никаких эмоции, кроме как 'Что это было?' и 'ни о чем фильм' -нет. 

Красивая графика-Да.

Крис Пратт-молодец.

Дженифер Лоуренс- нет, нет и еще раз НЕТ. 

Рекомендации к просмотру?- если хотите есть лишние два часа жизни- то да, смотрите.