Осталось двойственное ощущение после просмотра. 

С технической точки зрения очень понравилось. Потрясающий визуальный стиль фильма, который был создан операторской работой и работой со светом. Картинка получается очень стильной, слегка мрачноватой и атмосферной, под стать криминальной ленте. Много хорошей музыки, в том числе и классической, что опять же создает атмосферу и усиливает восприятие. 

Режиссерская работа замечательная, местами оригинальная, но некоторые решения подпортили впечатление. Например погони на мотоцикле были абсолютно лишними, или ненужные разговору под дулом пистолета, переламывающие ситуацию. Сюжет необычен, но в ключевых моментах неправдоподобен. Криминальные ленты обязаны быть правдоподобными. Рено был верен себе, выразителен, брутален, харизматичен. Его шарм во многом делает фильм. Остальной актерскмй состав был ровный, но некоторые из массовки провалились. 

В фильме иногда идут умные и философские диалоги о принципах, жизни. Они не только раскрывают главных героев, но и украшают ленту, давая ей определенный смысл. 

Фильм выделяется, запоминается, и остается ощущение потенциального шедевра криминального стиля, загубленного банальностями.