Смертна! Судя по сюжету фильма и его, так сказать, идеологической составляющей. 

Но по порядку, и сначала о 'плюсах'. Они есть: картинка, саундтрек, актёрская игра, образы. Довольно удачно прорисована линия мести - заставляет сопереживать, хотя здесь слегка попахивает восточными боевиками - ну так это влияние глобализации... Динамики чуть не хватает, фильм без особого ущерба можно было бы сократить минут так на 15-20, ну да ладно - это на любителя. В целом ингредиенты этого 'блюда' подобраны довольно точно, по классическим канонам жанра, посему смотреть можно. Но принимать всерьёз не стоит...

Фабула фильма в её 'голом' виде выглядит, мягко говоря, надуманно. Во-первых, я так и не понял - Шарль Матей отошёл от дел или нет? Если да - ему по 'законам' мафии положен почетный отдых, пенсия и, разумеется, иммунитет от любых преследований, в том числе - и негласный от властей. Будь иначе, мафия просто не смогла бы существовать: вы бы, будучи авторитетом и зная, что в старости вам могут жестко припомнить ваши грехи, что бы сделали, предчувствуя старость? Верно, 'исчезли' бы, чтобы при малейшей опасности мести от мафии слить всю инфу властям, либо сидели бы до упора с капельницей в одной руке и пушкой в другой, отстреливая всех возможных преемников. И это не есть полезно для мафии. Собственно, мафия только потому и 'бессмертна', что её система управления и кадрового обеспечения гораздо эффективнее государственной, и 'иммунитет' в ней предусмотрен для таких случаев, в отличие от тупых государств, пытающихся судить дряхлых альцгеймеровских диктаторов, давно уже впавших в маразм (чего ж вы раньше-то не судили, умники-праведники?).

Так вот, если Шарль от дел отошёл - ну и нехай красит себе свой катер и с внуком забавляется, кому он мешает? И чего это он в претензии, что какие-то там дела идут без его ведома? Пенсионер? Ну и отдыхай, а в дела не лезь! При таком раскладе любые наезды на него - 100%-ный беспредел, и тут его визави и 'сверху', и 'сбоку' (собственные помощники) должны одёрнуть - чего к старику пристал? Не прекратишь 'по-хорошему' - большие проблемы будут.

Ну а если Шарль пытается ещё в дела лезть, а сам заявляет, что 'на пенсии' - беспредельщик он, и за базар свой он не отвечает, значит - пригласить его на толковище и там вежливо дать понять - не лезь, диду, бо мочканём, несмотря на твои заслуги.

В любом случае господа сценаристы чего-то откровенно намутили: ну никак не вяжется с реальностью - мотивы 'убийства' Шарля очень уж туманны. Да и в дальнейшем наш мафиози действует нелогично: то он не хочет убивать (дескать, обещал я ему), то он всех хочет страшно покарать (там в кафе и надо было, чего ждал, непонятно - проблем, видимо себе). Своё 'убийство' я-де прощаю, а вот убийство того-то гражданина - никак не могу... Короче, слушая финальный монолог 'главного злодея' об избирательности морали Шарля, я обеими руками с ним соглашаюсь. Но тогда смысл фильма, в общем-то, утрачивается, остается лишь кровавая зарисовка 'из жизни мафиози на пенсии'. А жаль, при всех прочих составляющих фильм бы получился отличным.

Только из уважения к Леону

7 из 10