Никому не секрет, что количество криминальных драм нынче превышает все рамки дозволенного. Будь это русские сериалы про ментов и плохих парней, которые наводили российское телевидение, или же французские картины о бандитах, которые по количеству выходящих фильмов разве что конкурируют с французскими комедиями. Вот и данный фильм по сути не обещал ничего нового. Разве что, эффектно фигурируя именем Люка Бессона в качестве продюсера и Жана Рено в главной роли и именно из-за них по сути я и посмотрел фильм.

Вот только на деле, громкие имена именитого продюсера и именитого актера не обеспечили фильм особой оригинальности. Сюжет чрезмерно прост, а сама история стара как мир. Так как нечто подобное было в огромном количестве фильмов, которые следуют по одной и той же схеме наблюдаемой и в данной картине. Отсюда и не составляет труда как определить определенные сюжетные ходы, так и не удивляться новому повороту событий. Не ясным становятся лишь две вещи, мотив главного антагониста картины, который так и не был разумно объяснен создателями ленты и естественно надобность в настолько пафосном и гламурном финале, который напрочь отбивает всю напускную серьезность, которую настелил на данный фильм режиссер Ришар Берри.

Говоря откровенно, Ришар Берри очень талантливый и сильный режиссер, который до этой ленты снял потрясающий психологический триллер 'Черный Ящик', которую я лично считаю одной из лучших французских картин за последние лет 5 как минимум. Вот только перейти в иной жанр без каких либо потерь режиссеру увы не удалось и сам жанр криминальной драмы обыгрывается тут крайне стерильно, т.е. ровно так, каким мы наблюдаем жанр в огромном количестве других фильмов.

Безумно уважаемый мною Жан Рено уже давно too old for this sh*t, но тем не менее, достойно тянет казалось бы глупый по сюжету образ и однозначно делает его более благородным за счет своего уникального таланта. Тем самым, не давая шанса поклонникам усомнится в наличии пороха в пороховницах актера. Кад Мерад в образе главного злодея так же не плох. Естественно не считая неразумную мотивацию его персонажа.

5 из 10

22 пули: Бессмертный - по сути не представляет ничего нового в жанре криминальной драмы, чего мы бы не видели я ряде других фильмов аналогичного жанра. Тем не менее, смотрящийся вполне терпимо даже при наличии определенных неровностей и во многом за счет безмерного таланта исполнителя главной роли Жана Рено.