Не устаю писать хвалебные речи французскому кино, так как моя любимая страна кинопроизводитель. Начало фильма воодушевляющее. Жан Рено, давно не видела фильмов с его участием. Звучит ария Каварадосси (опера «Тоска» Пучинни – моя любимая). Но потом началась какая-то полная неразбериха.  Во время просмотра всего фильма я периодически путалась в персонажах, пытаясь понять, кто есть кто. Море крови, жестокости. Я, конечно, понимаю, жанр обязывает. Но фильм состоит исключительно из выстрелов в голову, только и успевай следить, в кого стреляют. 

Не могу сказать, что все так плохо, просто как то скомкано, быстро… А хочется больше сюжета, а не стрельбы.

Наверное, французам лучше снимать что-нибудь умно-психологическое или любовно-романтическое. А криминальные кровавые боевики получаются немного хуже. Но это, конечно, исключительно мое мнение.

А фильм все равно стоит посмотреть. Хотя бы для того, чтобы понять, как сейчас французы снимают боевики, и что изменилось со времен «Леона». А еще из-за Люка Бессона. Его продюсерская рука чувствуется в каждом кадре.

Я все равно поставлю довольно высокую оценку. За Жана Рено, за оперный саундтрек, да и просто за то, что это французское кино. В целом, довольно качественное.