Эх, французское кино.… С чем у вас ассоциируется данное словосочетание? У меня первоочерёдно с комедиями и Жаном Рено. Он и исполнил главную роль в картине 2011 года «Бессмертный» или уродливое порождение отечественных переводчиков названий «22 пули: Бессмертный». Зачем было добавлять количество пуль, выпущенных в главного героя – непонятно.

Да, в главного героя, крёстного отца Марселя Шарли Матея (Жан Рено) попадают двадцать два раза, он выживает и начинает мстить. Мстить с большой буквы, драматично отыгрывая каждое убийство. Действие очень стремительно, даже чересчур. Персонажей вполне себе приличное количество, но запомнить их имена затруднительно(кроме главных героев, естественно).  Да и необязательно. Смотрите на вовремя вставленный экшн, диалоги  и невозмутимость Жана Рено.

Даже расписывать долгие тирады толком не хочется. Фильм не оставил ни размышлений, ни эмоций. Обычный французский боевик, основанный на «реальных событиях». Касательно них Педивикия глаголет, что, мол, был такой персонаж, выживший после двадцати двух пуль.

А, ещё в «Бессмертном» играет опера Пуччини в исполнении Лучано Паваротти, что весьма годно и удачно отвечает общему настроению картины. 

   Итог

«Проходной» боевик про месть с Жаном Рено, который не захочется пересматривать, но, возможно, захочется посмотреть в случае желания лицезреть красочную, кровавую мужскую месть.

 10 из 10