Собираясь смотреть фильм “Пассажиры”, изначально понимаешь, что это далеко не “Интерстеллар” и даже не “Луна 2112, в которой мы лицезрели прекрасную игру одного актера. Как сказали бы голливудские сценаристы - логлайн просто шикарен, потому что он продающий и это и есть его главная цель. Собственно, принцип, которым руководствовались при выборе актеров для фильма, выполняет ту же функцию. Что может лучше продать фильм с незамысловатым сценарием, чем лица Дженнифер Лоуренс, которая сейчас столь популярна у молодежи, выросшей на саге о Голодных играх, и Криса Прэтта, уже имевшего опыт в фильмах околокосмической тематики?

История о космосе, в котором мы видим двух главных героев, вынужденных бороться с техническими неисправностями, не кажется нам чем-то новым. И правильно, потому что зрители, видевшие фильм “Гравитация” сразу же понимают о чем речь. И как прекрасно, что Сандра Буллок и Джорд Клуни были помещены в наш “топорный” век космотехнологий. Пускай они спасали себя с помощью “палки и камня”, однако, им удается улететь куда дальше чем Дженнифер и Крису.

В этом же фильме проходного характера с многочисленными логическими (не говоря уж о научных и околонаучных) неувязками излишняя фантастичность и концептуальность космического дизайна, без которых подобный фильм, пожалуй, и не представишь, окончательно губят и без того слабую сюжетную линию, смерть которой закономерно тянет за собой всю картину.  

6 из 10