Безусловно фильм красив, изящен, по японски эстетичен, но... Хоть он и о любви, но любовь в нем на мой взгляд там показана непозволительно поверхостно. Взять тех же главных героев, связанных красной нитью. Их любовь как-то надуманна, ненатуральна, в нее не веришь даже несмотря на трагичный финал. Да, глубочайший смысл действительно был заложен, но не был воплощен, возможно из-за недостаточно сильной игры актеров. 

И эта надуманность сквозит во всем: в сумасшествии девушки, в истории с якудзой, с японской певицей. Повторяю: идеи хороши, но воплощены без души. Ценители азиатского кино смогут найти массу примеров, когда чувство прекрасного, простота повседневности, глубокая духовность сливались воедино. И именно в теме о любви. Вспомните 'Любовное настроение' Кар Вая. Абсолютно другой уровень.

Возможно, Китано и не стоит снимать такие фильмы. И хотя он мне никогда не нравился, в 'Куклах' я все же надеялась найти большее.