Просмотр фильма “L'immortel”, в нашем прокате названного “22 пули: Бессмертный” (с моей точки зрения локализация названия получилась далеко не самой удачной) оставил после себя неоднозначные впечатления - и во время просмотра, и после я неоднократно ловил себя на мысли, что фильм получился хоть и неплохим, но недостаточно  сбалансированным.

В чем же выражается данная несбалансированность?

Во-первых, в данном фильме очень много персонажей, а экранного времени на всех элементарно не хватает и временами кажется что смотришь полнометражную версию какого-то мини-сериала, в которую попытались впихнуть все сюжетные линии (потом специально проверил – нет, сериала не было). Некоторые сюжетные линии просто обрубаются не получив вразумительного развития, например линия сидящего за решеткой бандита по кличке Фисташка (спрашивается зачем вообще нужна эта сцена если она дальше не используется?), или линия третьего крестного отца, которая также обозначена в начале фильма но так и не получила дальнейшего развития, или достаточно скомканная и очевидная линия адвоката, которая наоборот затянута аж до самого финала…

Во-вторых, временами казалось что режиссер так и не определился, на что же делать упор на тему семьи или на тему мести. Я конечно понимаю что семья это святое, тем более в таком ответственном деле как организованная преступность, но все же по-моему некоторые семейные сцены были явно лишними и лишь замедляли фильм не привнося в него ничего нового (например сцена семейная ужина у арабского помощника Жана Рено –какую-бы цель не преследовал режиссер, она  просто затянула время). Если уж режиссер собрался снимать французскую версию Крестного отца, то для этого, как отмечено выше, нужно было намного больше времени нежели 115 минут что идет фильм. С другой стороны есть тема мести, но опять же эта неопределенность путает все карты, ибо для полноценного боевика экшна мало, а для  криминальной драмы его слишком много (вот например в том же Возмездии экшна не было вообще, но фильм при этом был сбалансированным и это не мешало просмотру, а тут ни рыба ни мясо). Что касается самого экшна, то он получился в принципе неплохим, хотя конечно некая сыроватость чувствуется, с моей точки зрения и монтаж и операторскую работа можно было сделать и на более высоком уровне.

Это что касается минусов. Теперь же поговорим о плюсах, из-за которых данную картину стоит смотреть. Главный плюс – это Жан Рено. Жан относится к тем актерам, которым очень идут образы серьезных парней которые не настроены шутить. Режиссер использует это обстоятельство на полную катушку. Рено в данном фильме отжигает по полной – он с одной стороны любящий семьянин, а с другой стороны прожженный авторитет “старой” закалки, который в отличии от всего остального криминального мира живет по принципам. Вообще меня конечно позабавило что из его персонажа попытались сделать эдакого благородного 'крестного отца' (полицейских не убивает, наркотиками не торгует, прощает людей которые этого не заслуживают) по-моему, такая “героизация” ему просто ни к чему (но это уже вопросы к сценаристам).  Но как бы то ни было, нельзя не признать, что Рено фактически вытягивает весь фильм на себе, уже ради одной сцены где он входит с гранатой в кафе где празднуют его несостоявшиеся убийцы (по моему лучший момент фильма) фильм достоин просмотра.  Из остальных персонажей больше всего запомнилась Марина Фоис в роли полицейской, ведущей расследование (хотя точнее сказать, наблюдающей последствия) всех криминальных разборок.

Пару слов по поводу жестокости: в фильме хватает достаточно жестких и кровавых сцен на любой вкус начиная от забивания до смерти и заканчивая расстрелами в упор, но при всем при этом я не сказал бы что режиссер перешел грань – самые кровавые моменты нам не показывают, да и все равно убивают в большинстве своем только плохих парней, решиться же на то, чтобы показать что-то более жестокое, например убийство невинных членов семьи, режиссер похоже не смог.

Итого: неидеальное, местами затянутое, но все же довольно жесткое бандитское кино с рядом весьма и весьма неплохих моментов. Пускай и не вершина жанра, но все же вполне смотрибельный фильм. 

P.S. Кстати, фильм действительно имеет некоторую связь с реальностью, ибо в 70-е годы в Марселе действительно был такой авторитет, который после того как его расстреляли в упор (действительно 22 пулевых ранения!) не только не умер но и впоследствии убил большую часть тех, кто был к этому причастен. Фраза Рено про то, что полиция вечно обвиняет его в том, что он не совершал и никогда не спрашивает о том, к чему он был причастен взята из интервью с этим самым авторитетом.