Криминальная драма – абсолютно не мой жанр. Есть хорошие криминальные фильмы, в основном производства Гонконга, но не о них сейчас речь. Речь у нас с вами сейчас пойдет о несколько нетипичной французской КД. Французская КД – это такая специфическая группа фильмов, где несколько французов со зверскими мордами все время начищают кому-то репу, а кому и за что, пойди разберись (достаточно вспомнить «Набережную Орфевр 36»).

С «Бессмертным» ситуация обстоит несколько иначе. По крайней мере, я не потерялась в персонажах, которых тут довольно много. И поняла причины, следствия и логический ход истории.

В принципе, перед нами, можно сказать лучшая французская КД из всех, что мне доводилось видеть. Должно быть, динамика сглаживает большинство острых углов этой постановки, которых здесь чуть больше, чем достаточно.

А вообще-то, все получилось слишком уж мрачно для меня – смерть, кровь, кровь, смерть, убийства, убийства, убийства, и так от начала и до конца.

Так что, самое лучшее, что можно отметить в «Бессмертном» - это некоторые познания об иностранной культуре, которые я могу почерпнуть только в кино: мусульманские похороны я видела впервые. И великолепная «Тоска», ведь герой Рено так любил оперу.

6 из 10