Добро пожаловать в мелодраму, которая, замаскировавшись под жанр фантастики, выдает себя за нечто большее, чем на самом деле является.

Событие развивается на борту космического корабля, который перевозит своих пассажиров в новую колонию, за пределами Земли, что, казалось бы, то еще испытание и будущие лишения.  Но корабль почему-то больше напоминает очень дорогой круизный лайнер с ресторанами, бассейнами и баскетбольными площадками.

Сценарий. 

И тем не менее, завязка отличная, развитие действия набирает обороты, легкий юмор воодушевляет и вот мы уже в ожидании чего-то фантастического. Создается стойкое впечатлении что-то тут кроется, что сейчас случится что-то невообразимое. Но в какой-то момент начинаешь понимать, что ничего этого не будет. Кульминация скомканная, местами абсурдная. Развязка... да ее и нет толком. 1 минута фильма - это не развязка. Эпилог? Даже не надейтесь. 

Эта история не о любви

Эта история об эгоизме, чуточку героизме из-за чувства вины и страха остаться одному и местами о тщеславии. 

Главный герой создает впечатление простого хорошего парня, который впал в депрессию и вообразил любовь, наплевав заранее на чувства и желания якобы возлюбленной, о биографии парня мы так и ничего не узнаем, кроме того, что он неплохой инженер. 

Главная героиня. Писательница и дочь богатого и знаменитого родителя, у которой все было с детства и которой банально скучно и не о чем писать, решает ради удовлетворения чувства собственной значимости, слетать туда обратно за пределы родной планеты с комфортом и не важно, что путь  туда обратно займет 220 лет. Зато с такими то впечатлениями она напишет книжки, которые расхватают как горячие пирожки. Ей тяжело осознать  свои чувства к такому простому с банальными мыслями из рекламы всего-то инженеру. Ведь она такая особенная. Остается удивляться как Дженнифер Лоуренс удается не вызывать отвращения к своему персонажу у зрителя. Может и не зря Оскар получила.

Вот и выходит, что самым достойным персонажем стал мельком затесавшийся Лоренс Фишбёрн.

В целом фильм хорошо выглядит на протяжении большей части хронометража пока эпически не сливается на середине. Но воспевать это как историю о любви, героизме и самопожертвовании не стоит. Иначе выйдет фальшь и подмена понятий. Я никоим образом не ратую в данном случае за мораль и высокодуховность,  фильм бы только выиграл, если бы очень земных и эгоистичных персонажей тщательно не маскировали под тех, кем они не являются.

6 из 10