Для начала ворнинг: то, что вы читаете в аннотации, и то, что происходит в фильме на самом деле - всего лишь слегка похожие друг на друга события. Ложь - это плохо. Так считаю я, и вот вам честная аннотация. 

'Космический корабль с 5 000 пассажирами на борту, погруженных на время полета в искусственный сон, держит курс на планету, которая станет для них новым домом. Всё идет по плану, но из-за сбоя системы один пассажир неожиданно просыпается и понимает, что до конечного пункта путешествия 90 лет пути, и ему суждено остаток жизни провести одному в роскошных интерьерах корабля, оснащенного по последнему слову техники. И умереть бы Джиму в беспросветном одиночестве в окружении роботов от тоски, но судьба сталкивает его с еще одной пассажиркой корабля - Авророй...'.

Вот так-то лучше. Продолжим.

Что в фильме хорошо. Хороши спецэффекты, хороши Лоуренс и Пратт. Конечно, сюжет фильма не нов. Если поменять корабль на необитаемый остров, то выйдет, что смотришь интерпретацию Робинзона Крузо. Фильм затрагивает такие темы, как выбор, жизнь в навязанной случаем ситуации. И, клянусь, вышло бы превосходно, поменяй создатели несколько переменных в своем уравнении. Но, к сожалению, глубокие проблемы в условиях безысходности, когда у тебя выбор между приспосабливайся или умри, а за стенками корабля - бездна, всего лишь затрагиваются. Их не раскрывают, и это делает фильм этаким одноразовым кинцом на вечер, когда уже ясно, чем все закончится, а накал страстей с неисправностью нужен лишь как катализатор для финального определения героини Лоуренс. 

Что в фильме плохо. Вопросов больше, чем ответов, а драма не раскрыта полностью. Слишком быстро заканчивается линия Джима-одиночки, слишком рано вводят Аврору, слишком рано возникает химия, которая прописана в сюжете, но которую не показывают зрителю, ставя его уже перед самим фактом наличия оной. В 'Марсианине' тоже была тема изоляции, но там нам показывали и крики, и слезы, и радость, и отчаяние человека, брошенного на другой планете. Джима из 'Пассажиров' же не особенно стремятся раскрыть. Мы видим, что он один, но мало кадров, чтобы это ощутить. Психология, ау, тебя тут ищут!

Вопросы, вопросы, вопросы... Если не включать мозг, пока идет фильм, то может показаться, что тот прекрасен. Но это не так. Самый главный вопрос, который не давал мне покоя: где инструкция на случай непредвиденной ситуации, которых на корабле за 30 лет полета (из 120) возникло аж три штуки? Если бы корабль потерпел крушение, никто бы об этом не узнал, никто бы даже не почесался. Нет ни вахты, ни красной кнопки, ни желтого рычажка, ни сигнала SOS для инопланетян хотя бы. У Титаника были шлюпки, их было мало, но они были. В 'Пассажирах' же нет даже дежурной уборщицы. Вот отсюда и конфликт, на котором строится сюжет, то есть, как мы понимаем, конфликт высосан из большого пальца правой руки.

Многие другие вопросы, соответственно, возникают уже благодаря первоначальной идиотии, выдаваемой за фундамент. И это печально.

Последние кадры в космосе напоминают уже вышеупомянутого 'Марсианина', и вопрос уже не фильму, а к сценаристам: 'Неужели нельзя было по-другому, по-своему?'. Но что спрашивать у людей, которые не удосужились обосновать конфликт фразой, отличной от 'так получилось, никто не ожидал, вот'?

5 из 10