Оценю данный фильм по пунктам от 0 до 2 баллов.

1. Операторская работа/красота картины: всё выглядит дорого, со спецэффектами, с показыванием красоты космоса, с завораживающими технологиями. (2)

2. Музыкальное сопровождение: я практически не вспомню, что там вообще было из саундтреков, единственное, что придало какого-то шарма - это музыка в баре. (0)

3. Актеры и их роли: сказать, что кто-то меня так уж зацепил, не могу. Эмоции были показаны хорошо, но не более. Актерский состав подходит этому фильму. Наибольшую симпатию вызвал у меня робот-бармен, уж очень он хорошо смотрелся, и это был единственный персонаж, за которого я переживала. (1)

4. Диалоги: особой глубины, если вы её ищите, нет. Приятно наблюдать за беседами персонажей, есть некая 'изюминка' в их общении, но, к сожалению, она мало появляется в фильме. (1)

5. Сюжет: на мой взгляд, всё довольно банально, и такое вы уже точно где-то видели. Первое время атмосфера паники и страха угнетала, но из-за этого и создавался эффект от фильма, а потом всё стало куда-то пропадать, и я, как зритель, осталась в теме безысходности одна. Мораль фильма довольно проста, и она употреблялась уже во многих картинах, мне даже показалось это немного заезженным. Из положительных моментов - это этапы фильма, в которых показана обычная жизнь на космическом корабле, без диалогов, испуганных и панических сцен, и с приятными улыбками на лицах актёров. (1)

Общее впечатление: для меня - на один раз, но не жалею, что видела 'Пассажиров'.

5 из 10