Признаюсь честно, когда в первый раз посмотрела этот фильм, он показался мне невероятно красивым, по японски эстетичным, но лишенным подлинных чувств и эмоций, хотя глубочайшая идея, заложенная в фильме, стала понятна и тогда.

Теперь же, посмотрев его во второй раз, я, слава Богу, поменяла свое мнение. Все в этом в фильме есть, все, что должно быть сказано - сказано, просто по-японски сдержанно.

Любовь и смерть, любовь и долг, счастье и трагедия одновременно. Такое понятие любви, которое во все времена, у всех народов было главным, но которое, к сожалению, европейская культура утратила, и теперь эти прописные истины европейцам надо заново открывать в традициях Востока, в частности, в Японии, которая свято хранит ценности своей культуры. История, рассказанная в 'Куклах', имеет чисто японский колорит, пронизана традиционной японской философией жизни, но она одновременно и общечеловечна. 

Пожалуй, можно выделить четыре основных пласта фильма: любовь как центр бытия, долг и верность как главные моральные критерии и постулаты в жизни, идея о том, что за все в жизни нужно и платить и предрешенность человеческих судеб. Это то, что человечество упорно хочет забыть и от чего открещивается, но Китано не дает такой возможности, погружая нас в некий надбытийный мир, который, однако, находит прямые аналогии в реальности через поступки людей.

Юноша Мацумото совершил ошибку, стремясь выполнить необходимый в сознании японца долг, но он искупил ее сполна. Его ошибка и ее искупление стали мерой его любви по отношению к Савако, подобно тому как ее безумие выявило истинную силу ее любви по отношению к Мацумото. Ошибка юноши была судьбоносной, она вывела их любовь на новой уровень, когда двое даже в безумии становятся одним, а впрочем, в безумии ли? Терпение Мацумото, его забота дали возлюбленным последний краткий миг счастья - Савако все-таки узнала его, хотя, конечно же, внутри себя она никогда не забывала Мацумото. Они несчастны и счастливы одновременно. Несчастны, потому что без оглядки пожертвовали всем ради своей любви, счастливы, потому что вместе.

В истории с якудзой воплощением верности и долга является его возлюбленная, ждущая его на протяжении долгих лет. В своей жизни якудза был счастлив по настоящему только дважды - в молодости, когда его девушка приносила ему обеды и в старости, незадолго до смерти, когда он наконец вернулся к ней. Но он понес неминуемую расплату, а она опять осталась одна.

В третьей истории,молодая красивая певица в одночасье лишилась всего из-за автокатастрофы и беззаботность ее существования сменилась глубинными раздумьями о смысле бытия. Трагедия сделала ее глубже, облагородила ее сущность, то, что было бы недостижимо без страдания. Да, она стала жертвой, но никто не сможет назвать ее проигравшей. А ее ярый поклонник, который в былые времена даже боялся заговорить с ней, не пожелал оставлять ее в беде одну. Она лишилась одного глаза, он же лишил себя обоих. Кто-то увидит в этом фанатизм, но его жертва - это жертва, без которой невозможна любовь. Неважно ничего, главное - это быть с ней, чувствовать ее боль, всю свою сущность отдать во имя служению любви. Разве может быть больше этого? Любовь не знает полумер, она требует всей жизни человека, но сколь многие этого боятся, хотя вроде бы и любят. Он не испугался.

Столько смыслов, символов, метафор и глубинных идей собрано в этом фильме, что не представляется возможным уместить их в одном отзыве. Но из фильма ясно одно: любовь и страдание облагораживают, поднимают человека на небывалую высоту, открывают те грани его личности, которые в обычной жизни всегда сокрыты. Но любовь и требует столь же многого: жертвы, самой жизни и сущности человека. В любви не может быть половины - либо все, либо ничего, все остальное не есть любовь. И если сможет человек понять и исполнить то, что требует от него настоящая любовь, значит он хотя бы ненамного приблизился к смыслу жизни. И это предопределено для каждого.

Фильм прекрасен.