Компания EuroCorp, одним из совладельцев которой является Люк Бессон, функционирует давно и выпускает огромное количество кинокартин, среди которых в последние годы попадается как отборный шлак, так и достойные внимания проекты. «22 пули. Бессмертный» нельзя отнести ни к тому, ни к другому – он занимает место ровно посередине. 

Шарль Матей, пытающийся завязать со своим бандитским прошлым и настоящим, становится жертвой группы неизвестных в масках. В него выпускают ровно 22 пули, но попытка отправить главное действующее лицо к праотцам заканчивается провалом. Удивительным образом он выживает и начинает поиск людей, совершивших нападение. Всё оказывается просто, как два пальца об асфальт: его коллеги по преступному цеху решили разделаться с ним не только из-за его внезапного ухода на пенсию, но и в силу некоторых других обстоятельств. Естественно, о содеянном они сильно пожалеют.

Очень большим плюсом этого фильма является отсутствие всякого рода романтики, свойственной большинству кинопродуктов о бандитах, морализаторства и соплей по поводу мести. Здесь всё очень чётко и прямолинейно. Бандюганы такие, какими и должны быть: угрюмые, жестокие и по большей части безмозглые. Персонаж Жана Рено мстит, как и подобается в фильмах про вендетту: сурово и беспощадно. Ну, а про харизму вышеупомянутого актёра говорить, думаю, не надо. К тому же, ему не в первой играть человека, который с законом не в ладах. 

Ощущение некоторой ненужности вызывает сюжетная линия с женщиной-копом. Убери создатели её, фильм ни коим образом не пострадал бы. Вместо этого можно было целиком и полностью сконцентрировать всё внимание на мести. Оператор также подпортил впечатление в некоторых эпизодах. Хотя, чего не отнять у фильма, так это жестокости – её французы, по-моему, никогда не стеснялись показывать. Ну и, конечно, сцена, когда Шарль прёт напропалую через колючую проволоку, прочно оседает в памяти. Сильно, ничего не скажешь.