Хорошая французская криминальная драма с Жаном Рено в главной роли. Основная тема фильма – месть главного героя, даже не за собственный расстрел, а за смерть близкого человека. Жан Рено методично убивает виновных, а параллельно полиция в лице Марины Фоис метается в выборе между законом и справедливостью. 

Весь сюжет картины вполне умещается в диалоги между персонажами, из которых мы узнаем причины покушения на Шарли Матьё. Также фильм подкупает нетипичностью главных героев, каждый из которых следует своей морали. И пусть в итоге все равно побеждает «высшая справедливость», глупой картину не назовешь.

Что же касается действа, то и здесь все на высоте. Режиссер избрал повествование на контрастах между неторопливыми сценами и стремительным экшеном. К слову обе составляющие сняты сочной камерой и профессионально смонтированы. 

В итоге получается грамотный фильм о необычной вендетте в серьезных тонах.