Фильм «Пассажиры» очень долго и с большими проблемами подбирался к выходу на экраны. Изначально главные роли в нем должны были играть Киану Ривз и Сандра Баллок, но съемки постоянно переносились, приходилось искать нового режиссера, переписывать сценарий. Подобное длилось несколько лет и в конченом итоге на место Ривза и Баллок пришли Крис Пратт и Дженнифер Лоуренс, а поставил фильм Мортен Тильдум.

Сюжет рассказывает о межпланетной экспедиции. Группа специально выбранных людей решает отправиться к новому месту жительства для человечества и для этого необходимо проспать в специальных капсулах огромный промежуток времени. Это значит, что люди оставили прошлую жизнь на Земле лишь в памяти и открыли для себя новые горизонты. Среди таких мечтателей оказался механик Джим Престон, но его капсула внезапно раскрылась.

Оказавшись в одиночестве в долгих коридорах корабля, Джим понял, что самостоятельно ему не получится заснуть, а значит придется провести остаток жизни в одиночестве. Вариант не сойти с ума в компании дроида-бармена только один: отыскать бодрствующего попутчика. Таким вот образом в истории оказывается Аврора Лейн, с которой Джиму предстоит строить отношения…

У фильма была действительно многообещающая история, которая оказалась на деле не такой острой, как можно было желать. Многие острые темы были недостаточно раскрыты, а потом вся психология вообще растворилась в спецэффектах, когда режиссер задумал внедрить в сюжет экшен и спецэффекты.

Но при том, что фильм утратил львиную долю своего изначального трагизма, он все равно вызывает интерес и заставляет проникнуться пониманием к главному герою, который наломал немало дров, но все равно остался человеком, заслуживающим внимания. Его неожиданная подруга тоже дама весьма непростая, тем более с внешностью Дженнифер Лоуренс. Вместе они должны не только попробовать пообщаться и оставить разногласия  прошлом, но и исполнить одну миссию, которая появилась внезапно, в ней нет логики, но от ее хода зависит абсолютно все.

Из «Пассажиров» могло бы получиться по-настоящему крутое и напряженное зрелище, но в итоге мы получили лишь средний фантастический триллер в котором постепенно остается только экшен и симпатичные актеры, которых мы знаем и любим просто так. Вариант не самый плохой, но обидно, что Мортен Тильдум не сумел создать что-то особенное, став частью голливудской бессердечной машины.

6 из 10