Ценю Жана Рено за “Леона”,за “Голубую Бездну”, за “Историю Любви”. Думал, после просмотра этого фильма буду ценить ещё за один фильм. Но увы.

Очередная история про то, что криминальные авторитеты “бывшими” не бывают, не впечатлила. Сколько раз мы видели такие истории про бандитов? Предательство друзей, желание порвать с криминальным прошлым и пожить спокойно, посвятив себя  своей семьи. Все это в том или ином виде присутствует в любом фильме про бандитов. Многие могут возразить, сказав, что  Все сюжеты уже давно придуманы и Все сводится к исполнительскому мастерству актеров. Согласен на все 100%. Можно лишь добавить, что не только к актерскому мастерству, а еще и к режиссерской работе, работе оператора и композитора. Честно, фильм смотрел только из-за Жана Рено. И вроде играет неплохо, и его главный враг харизматичен, и удачные моменты в фильме есть (например в конце, когда Рено полу-парализованной рукой отбивает удары ножа), операторская работа тоже на уровне. И в целом вроде как неплохо, но ждешь большего. Хотя с другой стороны, цени ли бы мы например: “Путь Карлито”; ”Лицо со Шрамом”;”Однажды в Америке”; ”Крестный Отец” и т. д  так, как ценим сейчас, имея возможность сравнить их с просто неплохими фильмами?

6 из 10