Просмотр фильма совпал со скучнейшим вечером, так что никаких надежд на кино не возлагалось. Тем не менее, свою долю экшена я получил и, в общем-то, доволен этим.

Могу сразу сказать, что игра главных актеров, как я и ожидал, в очередной раз оставляла желать лучшего, однако для данной парочки-все было не так бездарно, как они могут. 

Сценарий 'ни разу не избитый' и, конечно, нам не надоело смотреть фильмы об иммиграции с донной планеты земля куда-то еще в поисках лучшей жизни. Однако, в отличие от других фильмов о космосе, сравнительно недавно выпущенных целой гурьбой, здесь сценарная составляющая наиболее слаба. Весь фильм я ждал какой-то крутой концовки, мало-мальского триллера, но так и не дождался. Концовку пришлось схавать под предлогом: 'ну потому что так произошло'. Как драма 'Пассажиры' блеснули еще меньше. Переживания Криса в начале так и остались самыми похожими на правду чувствами, отражающими человеческую суть. Далее после появления Лоуренс и прямо до самой концовки кино с драматической точки зрения уверенно скатывалось, и в итоге скатилось до банальнейших попыток выклянчить у зрителя(а скорее у зрительниц от 14 до 16) хотя бы одну слезу. 

Единственное, что оставило положительное впечатление-это картинка. Спецэффекты ненавязчивы, их не пихают каждые 2 минуты в кадр, оставляя место для общения героев (что благодаря неплохим диалогам, наблюдать было тоже интересно). Однако и здесь не без проколов-огромные вопросы к научному соответствию происходящего на экране. И нет, я не цепляюсь дотошно к таким вещам как: 'такую большую скорость корабль развить не способен' или 'они летят в реально не существующее место'; вопросы к физике: примером будет момент, когда у Криса оторвался трос и его выкинуло в космос, однако корабль не спешил отлететь от него со скоростью равной половине скорости света (как сказано в фильме).

Но в целом у создателей получилось приятное кино на вечер, не напрягающее огромным хронометражом. Хотя с другой стороны, для любителей поломать голову, поприкапываться к различным моментам или насладиться шикарной, реалистичной игрой актеров чувства полной сатисфакции точно не останется.

7 из 10