Если вы в первый раз собираетесь смотреть Китано, лучше не начинайте с этого фильма, потому что в нем повествование размеренное и чтобы привыкнуть и понять такой слог, надо сначала посмотреть другие его фильмы. Добавлю. что у режиссера есть фильмы куда эффектнее, но в этом тоже своя красота. 

Если в ранних его фильмах есть яркий сюжет и остроумные характеры, то этот фильм целиком и полностью про боль об ушедшем, несбывшемся, тем, что пошло не так, и вряд ли уже исправишь. 

Поэтому если вы хотите услышать рассказ о том, как бывает больно от совершенных ошибок или хотите себя уберечь от них, посмотрите.

Кроме этого, хочется отметить способ повествования намеками и до этого свойственный Китано и его соотечественникам. Здесь вам не покажут, как главный герой ясно говорит 'Да' или 'Нет'. Вам покажут, как он уже сидит в зале, ожидая поздравлений от своих близких. Вам не покажут, что человек не посмел подойти к своей давней возлюбленной и ушел, а покажут, как она отдает обед, который принесла другу на очередную встречу другому человеку, потому что у нее осталась лишняя порция.

Этот фильм понравится тем, кто любит красоту на грани исчезновения, намеки, недосказанность и долгие взгляды вместо слов.