Всё вроде бы как надо. Всё сделано «на уровне». Хорошие актеры, профессиональная постановка, хорошие трюки и реалистичные сцены насилия… что же ещё стоящего в картине? Может быть сильная сюжетная линия? Сюжет есть, но силы в нем не ощущается. Ни один из героев не полноценен и не жизнеспособен, мотивация поступков присутствует, но, черт возьми, не верится в нее. Матей говорит о своих принципах, но принципы эти сродни детским, и трижды прав Закия, когда выплевывает ему в лицо обвинения в лицемерии или идиотизме. 

Словно навязчивой рекламой пропитан весь фильм внушением главной ценности: самое важное, что у нас есть — это семья. Я не отрицаю важности кровных уз, хотя приверженцы многих учений и религий скажут, что есть более высокие ценности. И можно было бы наплевать на этих приверженцев, проникшись драмой на экране. Но драмы тоже нет, потому, что нет живых героев. И не ощущается их «Великой любви» к родным, хоть они и плачут обнявшись вместе. 

Линии судеб прорисованы символично, словно просто обозначены для галочки. Атмосфера нагнетается тревожной музыкой и пафосными сценами, но никак не нагнетётся, потому, что схалтурили создатели, без души подошли к творению. В итоге история получилась затянутой и тяжеловесной, с мутными образами, мутными поступками, мутной моралью. 

Чувствуется стиль французского боевика «а ля Бессон», но вкрапленный в жанр этой «драмы» он воспринимается как нечто неподходящее, потому, что наводит на воспоминания о серии Такси или Леоне. Но авторы упустили один нюанс — они пытались снять кино о душе, а такое сочетание стилей не срастается. И не говорите мне, что это фильм о мести, потому, что нет в нем духа мести. И не говорите, что он о душевных терзаниях, метаниях и ошибках протогониста — их здесь не ощущается. Стареющий крестный отец ведет себя как наивный хулиган, как будто жизнь, прожитая в мире коварства, убийств и беспощадности ничему его не научила. Благородная банда Матея и отморозки беспринципного, хотя и адекватного Закии. Как они могут быть ветвями одного дерева? Не верится ни на миг. 

Второстепенные персонажи вообще срисованы с комиксов.

Резюмируя скажу: Фильм неплох, но и не хорош. В нем не хватает всего по чуть-чуть. И этого «чуть-чуть» как раз не хватает, чтобы назвать его Кино. Картина «22 пули: Бессмертный» заслуженно попадает на уровень «Фильм».

Фильм «22 пули: Бессмертный» 

6 из 10

P.S. Не люблю оперу)