Фильм начинается прямо с покушения. Судя по названию ожидалось нечто кровавое, но в действительности герой лишь падает с окровавленной щекой и красной полосой на боку. да еще в состоянии был двигаться. Убийцы стреляли в упор с расстояния нескольких метров, но не смогли его убить. Шарли Матэй остается жив, но, не смотря на кровавый акт по отношению к нему, отказывается мстить, так как он на покое и не хочет войны. Однако когда непонятно зачем убивают его друга, Матэй изменяет своим принципам и встает на тропу войны. Удивительно, но крестный отец Марселя, пусть и в отставке делает все один без каких-либо помощников. В дальнейшем он также почему-то корчит из себя героя-одиночку, а его враг посылает против него целую армию.

Фильм выглядит как обычная криминальная драма гангстерского типа о мести. Жан Рено конечно хорош, но это мало что дает. В фильме делается попытка создать своеобразную философию о семье и предательстве, но все это очень вяло и неубедительно на основе пары слов и обрывочных фраз о темном прошлом Матея. Как всегда в традициях гангстерского кино стараются облагородить главного героя. Он не убивает полицейских, не продает наркотики, держит слово. В крестном отце Дон Карлеоне также отказывается торговать наркотиками. Не делает этого и Саша Белый из нашей «Бригады». А в фильме «Лицо со шрамом» герой Аль Пачино хоть и продает наркотики, но при этом отказывается взорвать машину с детьми. Когда же, наконец, начнут показывать бандитов теми, кем они являются – хладнокровными убийцами? Остается смотреть полицейские фильмы с реальными преступлениями мафии. Единственный правдивый фильм с плохим гангстером – «Оружейный барон» с Николасом Кейджем.

22 пули можно посмотреть, но без претензий на что-либо особенное. По сути это обычный боевик. Перестрелки, схватки, погони – все это есть, но французского «Крестного отца» не получилось. В нем нет того изящества и драматизма, которые присущи лучшим фильмам подобного жанра.

6 из 10