Что ни говори, но этот фильм - довольно нетипичен для стиля Такеши Китано, и в то же время ощутимо типичен для западного зрителя. В нем мы видим всё, что привыкли отмечать в японской культуре: как типажи персонажей (смиренная женщина, благородный якудза, поп-идол), так и предметы-символы (японский клен, красная нить, цветущая сакура). Невольно создается впечатление, что на этот раз Китано решил просто показать нам то, что мы хотели увидеть. Но хотели ли мы этого от режиссера?..

Особенностью стиля Китано является баланс между добротой и жестокостью, юмором и драмой. Что же можно сказать с этой точки зрения о 'Куклах'? В этой картине режиссер изобразил более изощренный вид жестокости, лишенный отрубленных пальцев и простреленных голов. Это жестокость человеческих отношений, вызванная трусостью и слабостью. Оставляя на произвол судьбы людей, которым так были необходимы, герои проявляют свой эгоизм и страх перед ответственностью. В результате страдают все. А лишение счастья - не проявление ли жестокости?

Там, где есть страдание, есть и его искупление. И эту тему Китано развивает с некоторой, я бы сказала, нарочитостью. Однако именно тема искупления в отношениях Мацумото и Савако наиболее яркая и символичная. Герои странствуют по миру, связанные длинной красной нитью (хотя, ее более уместно было бы назвать канатом). 'Связанные кривляки' - так дразнят их прохожие мальчишки. Но эта нить - нить судьбы, прочно связавшая их. Она остается такой же крепкой, не взирая на корни, за которые цепляется, на землю, по которой волочится, дождь и снег. Красная нить судьбы, согласно японскому поверью, связывает людей, предназначенных друг другу. Мацумото пытался сбежать от судьбы, отдав предпочтение браку по расчету, но оказался буквально связанным с Савако, лишившейся рассудка после неудачной попытки самоубийства. Их молчаливое путешествие, вдаль от смеха и непонимания людей, преисполнено печали, как и весь фильм в общем.

Именно печаль задает тон картине, она скользит во взглядах и улыбках героев, она просвечивает сквозь красные листья клена и пылает кровавым пятном на асфальте. Грустной красотой наполнен и саундтрек авторства непревзойденного Джо Хисаиси.

Мир 'Кукол' - это наш мир, с подсвеченной грустью  и меланхолией.