Кто в детстве не мечтал переснять свой любимый фильм или спустя долгие годы признаться ему в любви? Мишель Гондри, например, когда вырос и стал кинорежиссером, снял «Перемотку», сублимировав в полуторачасовой ленте свою любовь к целой пачке голливудских фильмов из 80-х и эре видеопрокатов («Робокоп», «Рокки» и «Охотники за привидениями»). Еще один француз, всеядный продюсер Люк Бессон в отрочестве, похоже, часто пересматривал копполовскою трилогию «Крестный отец», заучивая  наизусть и конспектируя целые сцены. Иначе появление на свет картины «22 пули. Бессмертный» трудно объяснить. 

Постаревший гангстер Шарль Матей с помятым, изборожденным морщинами, но все же суровым лицом Жана Рено, решает завязать с грязными делами, уйдя на заслуженный отдых. Однако дружки-товарищи придерживаются другого мнения и, устроив засаду матерому волку, основательно нашпиговывают его пулями, как индейку ко Дню благодарения. Вот только гангстер каким-то чудом выживает и начинает поочередно нещадно мстить горе-стрелкам. 

Некую шизоидность сюжета (основанного, кстати, на реальных событиях) режиссер Ришар Берри под чутким управлением могучего Бессона пытается скрасить косвенным цитированием копполовской классики. Матей, своей монументальностью и принципиальностью напоминающий Вито Корлеоне в исполнении Марлона Брандо, бандит, который живет по неписаному гангстерскому моральному кодексу середины прошлого века. Как говорится, старой закалки. Он нежно любит свою семью, крепко дружит с юности с еще двумя крестными отцами Марселя и запрещает на своей подконтрольной территории торговлю наркотиками. При этом пытаться сочувствовать ему, когда выстроенная на крови империя начинает рушиться, отчего-то не хочется. То ли потому что его величают за глаза «Бешеным» и «Маньяком» (нетрудно догадаться, за что получены такие прозвища), то ли потому, что в отличие от Копполы, снимавшего гангстерскую трагедию поистине шекспировскими размахами, Берри ограничивается пунктирными линиями, забыв хоть как-то внятно прописать персонажей. За атмосферу у французов всецело отвечают оперные композиции, звучащие везде и чуть ли не из утюгов и пылесосов, призванные скрыть огромные сценарные дыры и сюжетные несостыковки и придать всей истории налет трагизма. Вот только на фоне этой величавой музыки злодеи, по идее должные выйти убедительными и злобными, получаются шаблонными и даже опереточными. Если бандиты Копполы мужественно погибали от выстрелов неприятелей, то преступники «22 пуль» перед смертью начинают рассказывать увлекательные истории о своих жизненных проблемах, тем самым переводя триллер на слезоточивую территорию мелодрамы. 

Хуже всего, что Берри и Ко начисто игнорируют новую традицию неплохих французских полицейско-гангстерских детективов (например, «36, Набережная Орфевр» и «Однажды в Марселе»), превратив интересную по потенциалу историю в двухчасовой скучный и несмешной трэш. Старомодный триллер – плод продюсерской гигантомании Бессона (кажется, француз намерен прилепить свое имя ко всему к чему только это возможно) оказывается одинаково чуждым, как для прошлого, которому пытается из всех сил соответствовать, так и для настоящего. В пространстве «Красного круга» и «Крестного отца» «22 пули» теряются ввиду отсутствия атмосферы и цельности персонажей. В современном мире беспощадных «Гоморры» и «Пророка», где мафия предельно обезличена и лишена всякой мотивации и ненужного благородства, картина Берри, отягощенная моральными ценностями смотрится еще более неуместно. 

Больше всего «22 пули» подходят к сонму голливудских поделок на тему копов и преступников. Те же мотивы мести, сметающей на своем пути целые людские кордоны, те же разговоры достоевской направленности – «Тварь ли я дрожащая или право имею?», а также пуленепробиваемые герои, которых кажется не прострелить насквозь даже в упор базукой и ненужные сюжетные линии, без которых вполне можно было бы обойтись. Впрочем, Бессон, всегда ориентированный на Америку похоже этого и добивался. Его фильм, если вспомнить антропологическую классификацию – чистой воды представитель питекантропов, которому совсем немного недостает для того, чтобы стать неандертальцем. А вот дорасти до Хомо Сапиенса, уже вряд ли получится. 

Серьезный провис случается у Бессона и в идейной составляющей ленты. Несложный главный посыл – «Семья превыше всего» со всего размаху разбивается о финальный немигающий жесткий взгляд Шарля Матеи, красноречиво говорящий сам за себя. Маскировать семейными ценностями и рассказами о моральной составляющей закоренелого уголовника непоколебимый жизненный девиз «Пасть порву, моргала выколю» не совсем комильфо. Это примерно так же, как пытаться всех убедить, что волк – самый лучший друг овец, а геноцид лишь досадное недоразумение и недопонимание между некоторыми этническими группами.