Не лишенная привлекательности кинолента про французских крестных отцов, которые не поделили бизнес по моральным принципам, с харизматичным Жаном Рено в главной роли и крепким действием со стандартными поворотами. Если вы вдруг по какой-то причине не видели ни одного фильма про «кОзу нОстру», то дальше ни в коем случае не читайте. Перечисленные пункты-пули подходят к слишком большому количеству произведений синематографа на заданную тему. На первый, второй и двадцать второй – рассчитайсь!

1	- хороший мафиози, его семья и группа товарищей
2	- опера на итальянском языке
3	- покушение 7 биатлонистов на 1 мишень
4	- плохие мафиози, их семьи и братва 
5	- дружбаны до смерти – бригада
6	- хороший полицейский, его, т.е. её семья и коллеги
7	- кто же хочет замочить хорошего мафиози?
8	- и за что, собственно?
9	- погромче оперу, а то не слышно 
10	- кажется, есть предатель
11	- слежки, погони и т.п.
12	- хэппи бёздей! Который час не подскажете?
13	– я буду мстить и мстя моя будет страшна
14	- горы трупов, лужи крови… 
15	- а наркотики - это очень плохо!
16	- без музыки скучновато (еще немного оперы)
17	- само собой свадьба
18	- компромат на «наших» и «не наших»
19	– заложники
20	– опять опера
21	- лицом к лицу, или кто есть «ху»
22	- морали не бывает много, как и фильмов про «семью».

P.S. (Пост Стрельбум) Рекомендуется к просмотру всем фанатам Жана Рено, жанра боевиков про мафиозные разборки и семейные ценности, да еще тем, кому нечего делать вечером.