Я отложил просмотр этого фильма, до момента, когда меня не будут отвлекать и я смогу с удовольствием окунуться в мир любимой мною фантастики.

Кончено жаль, что так мало фильмов в этом жанре с преобладанием науки и минимумом  лирики. Но я понимаю, что иначе кол-во зрителей резко уменьшится и с этим приходится мириться.

Вот и с «Пассажирами» так же. Меня ждало разочарование. Я честно старался не реагировать негативно на приличный хронометраж уделенный отношениям героев. А вот когда были редкие научные моменты, оказалось, что они довольно сильно проседают. В фильме полно непродуманных в отношении физики моментов. То инерция пропадает, и вращение корабля останавливается без работающих двигателей, вот так просто без контр-импульса. То слезы в космосе текут по щеке. Лифт без гравитации вообще подсказывает, что у фильма просто не было путевого научного консультанта.

Кроме того в фильме полно логических ошибок.  Не мог взять в толк, почему главному герою было бы не разбудить технаря, который разбирается в технологии анабиоза. Ну, или врача или биолога. Если уже предположить, что все мозговитые ребята за закрытой дверью, тогда нужно будить технарей подавно,  и придумывать, как туда попасть. Складывается впечатление, что главный герой уже буквально после первой же попытки вернуться в гиперсон, бросил об этом думать.

А вообще, просматривая фильм, не мог отделаться от впечатления, что я где-то его уже видел. И не просто так. Корабль для колонизации и вдруг пробудившиеся члены экипажа - 'Пандорум', одинокое проживание на космическом корабле пока все спят в гиперсне - 'Прометей'. К сожалению, фильм не демонстрирует новых идей. Все самое интересное - это то, как устроен корабль-ковчег, оснащение по последнему слову техники. И тут я, кстати, вспомнил ВАЛЛ-И с его прогулками в космосе и супер-комфортным кораблем где все автоматизировано.

Просто за то что фантастика, ее не много снимают.

7 из 10