Не скажу, что фильм ужасный, в целом он очень даже ничего. Снят не плохо, спецэффекты... есть пара приятных моментов, современная обработка, открытый космос, технологии будущего, приятные актеры. Создатели фильма, явно рассчитывали на актерский состав. С него, пожалуй, и начнем:

1.Крис Пратт. Его мог заменить любой другой актер. Все, что он сделал, внес в фильм свою харизму и забавные шутки, которые присутствуют в каждом фильме с его участием. К сожалению, я не поверил его актерской игре, не поверил его переживаниям и слезам.

2. Дженнифер Лоуренс. Зачем раздевать её весь фильм? Ради рекламы? В трейлере нет особо откровенных моментов. Дженнифер - обладательница оскара, а роль у неё, мягко говоря, не из лучших. Даже не смотря на все это, сыграла она великолепно и частично спасла фильм от провала.

3. Столько косяков по происходящему в кадре, я давно не видел. У режиссера наблюдается явное отсутствие каких-либо признаков логики. Если без спойлеров, хочется задать самый банальный вопрос: Как он вообще собирался сажать корабль?! В остальном... facepalm!

Радует одно - низкий поклон создателям трейлера. Они умудрились передать суть фильма, но не показали ничего лишнего, и даже сделали кое-что, что СИЛЬНО удивит вас! Это был очень крутой ход.

Фильм обладает хорошим, абсолютно непредсказуемым сюжетом, и только за это его стоит посмотреть. Но не возлагайте на него больших ожиданий. Концовка меня вовсе удивила.

Его стоит посмотреть, если у вас выдался свободный выходной. Не в IMAX, не в Атмосе...билет на такой фильм, не стоит больше 200, даже 3D не смог спасти положение.