История о жизни ушедшего на пенсию одного из крестных отцов мафии была бы не полной, без покушения на главного героя.

При наличии Жана Рено в главной роли и французского оттенка можно было предположить, что получится хорошее кино. Но главный и основной минус - это сценарий и режиссерская работа. Казалось бы - бери банальную историю, хороших актеров и снимай. Но не проработка каждого элемента привела к посредственным результатам.

В первую очередь неуместно трясущееся камера, временами полная неуязвимость Жана Рено, нечеткая баллистика и эпические, бессмысленные диалоги - это главный козырь. На втором месте тотальное насилие друг над другом - для этого используют все что попадется под руку. В третьих нравственные и моральные диалоги не приносящие радости участникам и зрителям. Это все не сказать, что раздражает, но вызывает откровенную скуку. Если даже в фильме содержатся сцены насилия, они хотя бы с художественной точки зрения должны быть направлены, а здесь все намешано в кучу, главное чтобы казалось 'по жестче'.

Скучный 'супермен' Рено не сильно старается походить на крестного отца. Но во всем есть один положительный момент - это саундтрек. Композиции подобраны уместно и аккуратно. Слушать приятно.

7 из 10