Когда кинодейство переносят в космос - жди убийства физики, а с нею и логики. Собственно, так и случилось с 'Пассажирами'. К сожалению, простые сценаристы весьма далеки от космоса, а с учёными и космонавтами почему-то предпочитают консультироваться чисто фактологически. То есть отмазки ради. С другой стороны, а если вдаряться в реальную реальность, то фильму это вряд ли поможет. Привнесение реализма зарезало бы на корню и картины об Индиане Джонсе, и о Ларочке Крофт, и некоторые хорроры о медиках. Смотреть их, снятых по лекалам реальности, было бы скучно. 

Вот и в 'Пассажирах' авторы порезвились на полную катушку. А иначе с чего бы вдруг огромный корабль, от которого зависят пят тысяч пассажиров да ещё и экипаж, имел херовую защиту от метеоритов? Иначе с чего бы корабль, которому до колонии, как до Пекина раком, то есть 120 земных лет, настолько не экономичен, неудобен, не приспособлен для столь длительного перелёта? И оставим за скобками риторический вопрос, почему бы не поискать планетку поближе. Для сценария надо 120 лет. И точка.

Со второй половины картины физика с логикой вообще летят в тартарары, накрываясь медным тазом. Ах, пардон! Стальной дверью. Механик, который по идее не должен разуметь слишком много в починке сверхкомпьютеров, махом разбирается с проблемой, при этом выясняется попутно, что ещё в воде не тонет и в огне не горит. В общем, супер героический герой, коему под стать и блондинистая дева, тоже героичная до ужаса, хоть и журналист по профессии. Но зато скафандр на ходу остановит и в горящую избу с ядерным реактором зайдёт. 

Из развлечений у пары на корабле - бар, ресторанчик, баскетбол, танцульки и разговоры с андроидом. Ну ещё киношка с попкорном. Библиотеки, видимо, на корабле, который летит колонизировать другую планету (другую планету, Карл!), нет. Либо она настоль непопулярна, что решили её даже вскользь не показывать. И последний вариант: ЦА не та. Потому и приходится актёрам изображать из себя интеллектуалов без библиотеки.

Ладно. Мы все привыкли, что физику и логику хоронят в фантастике последних лет первыми. Потому... Воспринимайте 'Пассажиров' что ли, как сказку. Мелодраму. Кстати, порой вызывающую лёгкие слезинки чистого умиления и/или катарсиса. Спору нет, любовная линия неплохо удалась. Не отлично, но таки неплохо. И хотя тема сисек и секса так и осталась нераскрытой, но Дженнифер Лоуренс всё-таки показали в купальнике. И в полупрозрачной белой рубашечке. И даже в коктейльных платьях (хотя откуда они на корабле, чёрт его знает, поговаривают там магазин работает). 

Что касаемо поступков главных героев, то... Наверное, они достаточно правдоподобны. Всё-таки никто из нас не без греха. Но это не мешает в итоге посадить дерево, построить дом и, возможно, даже вырастить сына, хотя о последнем поступке остаётся только догадываться. 

Да, наверное, убийство физики и логики исправила бы смерть одного из главных героев, тем более, что возможностей для этого было пруд пруди. Но... что вышло, то вышло - слащавая мелодрама на фоне космический пейзажей. Чистая лирика с андроидом-барменом и внезапным Морфиусом. Но, увы и ах, без физики и логики. 

Любителям мелодрамы и сказок о романтической любви сойдёт вполне. Любителям житейской мудрости и житейской же кухонной философии - также. Реалистам и знающим толк в физике - не смотреть. 

5 из 10