Большой космический корабль отправляется в путь к далёкой звезде. Лететь 120 лет и 5000 колонистов погружены в состояние гибернации, чтобы очнуться за 4 месяца до прилета. Но столкновение с астероидом вносит неполадки в работу системы и пробуждается простой слесарь Джим. Целый год он проводит на корабле в полном одиночестве и от отчаяния пробуждает девушку Аврору.

Такая себе мелодрама в фантастических декорациях, ближе к концу пытающаяся прикинуться триллером. Довольно уныленько, если честно. Как мелодрама это ещё более-менее работает, пара Крис Пратт-Дженнифер Лоуренс симпатичная, хотя и не более того. Но когда появляется Лоуренс Фишборн и начинается типа космический триллер сюжет быстро скатывается в невнятицу и бред. И самое главное, не стоит распускать язык и говорить лишнего даже роботам. Хотя у героя Пратта и выбора особо не было. Разве что покончить с собой. Так что героине Лоуренс только и осталось понять и простить.

Картина была номинирована на 'Оскар' в номинациях за саундтрек и работу художника. Музыка ничего такая, да и дизайн огромного космического корабля неплохо сделан. Но там против 'Ла-Ла-Лэнда' шансов не было.

Фантастическая мелодрама со звездной парой Пратт-Лоуренс. Как-то скучновато, хотя к финалу авторы пытались нагнать драйва. 

6 из 10