Ожидаемый фильм? Один из, да. 

 Отличная рекламная кампания обеспечила ему это. Не самый большой, но уж точно отличный актёрский состав.

 На что это может быть похоже? 'Гравитация' с элементами 'Марсианина' или наоборот? Чего уж точно не стоит делать, так это сравнивать 'Пассажиры' с какой-либо из ранее увиденных картин.

 Само собой, что каждый, кто пойдёт на этот фильм, ждёт определённого и говорить 'отбросьте все ожидания' бесполезно, но всё же не ждите. Ничего.

Это не сайфай кино, а скорей намёк на это. Первая треть картины честно держит внимание зрителя даже на некой драматической ноте, дальше всё начинает обретать ореол мелодрамы с нотками напускной философии. 

 Рассуждать и спорить можно долго по поводу увиденного, но резюмируя, получилось не слишком замысловатая и приятная глазу история любви, разворачивающаяся на просторах необъятной Вселенной, тем более, когда в кадре одни из самых востребованных актёров современности. Плакать не будете, но тепло на душе будет точно.

Смотри кино правильно.