При прочтении аннотации покажется, что перед вами традиционный вампиро-истребительный ужастик с очередной крутой героиней и морем кровищи в кадре. И знаете что? Вы абсолютно правы! Браво-браво! Но тут всё не так просто. Во-первых, фильм являет собой по стилистике смесь из 'Лабиринта' с Девидом Боуи и 'От заката до рассвета' — нарочитый яркий трешевый китч, когда через экран чувствуешь дым от курева режиссёра. Во-вторых, это одна из немногих картин, где фэнтазийная тематика уместно переплетает с философским подтекстом. Нет, глубины человеческих страданий не обнаружилось, но есть мера в моментах, над которыми хочется подумать, причём серьёзно подумать. Кстати, любители тематики 'мой злейший враг — мой самый лучший любовник' тоже отведут душу, потому что приходы души того самого убиенного мужа и разговоры со своей кровавой жёнушкой — один чувственный ментальный петтинг (всё-таки об оргазме говорить самонадеянно). Да и сама Мэлори часто впадает в разборки между собой невинной и собой жестокой.

Ах, да. Ещё есть в меру симпатичный и в меру зрелый пастор, который в процессе квеста борьбы со Злом решил составить Мэлори компанию. И множество карикатурной нечисти, которым просто нефиг делать. И всё это подаётся под соусом из тонкого французского юмора. В общем, не скажу, что фильм особо шедеврален и особо прекрасен, или вы что-нибудь потеряете, если не проявите к нему интерес. Но рекомендую один раз глянуть, потому что среди штампованного вампирского кина появилось что-то, что действительно может хоть немного похвастаться непохожестью.