Смотрел фильм без 3D, так что за качество 3D не ручаюсь

Итак, в целом, фильм мне понравился. У него хорошее начало, нормальная игра актёров, шикарные виды космоса, неплохое развитие сюжета, неоднозначна концовка, хорошая музыка (но отдельно вы её слушать не будете), и проблемы с физикой и поведением персонажей вне корабля и время от времени самого корабля (чисто физически).

Фильм по своей структуре фильм, условно, можно поделить на 3 акта, с под сюжетами в главной части:

1. Начало и представление главного героя

2. Основное повествование:

  а. История главного героя на корабле, его поведение и т.д.

  б. Встреча главных героев и их взаимоотношения на корабле

  в. Яблоко раздора

  г. Кульминация и развязка

3. Концовка

И к первому и второму акту нет претензий как в сюжетном плане, так и в визуальном, всё выглядит просто шикарно (Опустим физику). Момент с отключение гравитации (мелькает в трейлере) был просто шикарен. Но вот к концовке у меня были претензии, я на скидку придумал один вариант развития событий, который был бы более логичным. И я видел ранний вариант сюжета (если он был правдив), то развязка сюжета там была более интересна и хотелось бы её увидеть, но что сделано то сделано.

В общем фильм оставляет после себя приятные впечатления, он, скорее всего, понравится как девушкам, так и мужчинам. Для девушек там есть неплохая любовная линия, а для мужчин нормальный экшен во второй половине фильма (Ну и, само собой, красивые виды космоса). Но я привередливый зритель, и меня немного напрягали моменты с физикой, и концовка была слабой, это немного понизило фильм в моём рейтинге, и для меня он просто нормальный фильм на 2 максиму 3 раза, который можно посмотреть с девушкой

 6,5 из 10