Очень люблю фильмы и книги про космос. Я на них выросла. И каждый такой фильм (а тем более - а таким широко анонсированным размахом) для любителя бескрайнего звёздного неба, бесконечности Вселенной и невообразимой красоты Млечного пути - это радость. Но как-то при просмотре эти ожидания добротного (особо - в плане сюжета, ибо высокий бюджет как бы сам собой гарантировал красоту картинки) фильма не особо оправдались. 

Я не буду придираться к каким-то мелким глупым несуразностям, глупостям, косякам и так далее. Не буду развивать мыслю про глупость с отсутствием на корабле ТАКОГО класса мощного ИИ, не буду придираться к невозможности уйти обратно в гибернацию в капсуле (ну да фиг с ней, пусть так, на этом жеж весь сюжет держится), не буду тянуть скептическое 'мдяяя...' при виде одного (!!!) автодока на борту гигантского космолайнера, не буду делать кислую мину при виде того - как герой в скафандре достаточно длительное время выдержал на себе потоки бушующей плазмы из ядерного мммать его (!!) реактора. Это жеж фантастика, она всё стерпит. Это уже будут придирки, на все эти шероховатости можно закрыть глаза, списав на это самое слово 'фантастика' в жанре. Но вот чего я точно не прощу этому фильму - это его стопроцентной шаблонности, абсолютной предсказуемости (вплоть до развязки) и отсутствия глубины как таковой центральной идеи (кстати... какова она была вообще...?о чём в первую очередь должно было рассказать это кино?) и отсутствию мало-мальски хоть какого-то накала страстей и эмоций (микроскопический бунт-обидку главгероини и битьё главгероя кулаками на таковое уж никак не тянут) между героями. Химии - полный ноль. Хоть бы эротической сценой (благо - внешность актёров позволяет побаловать глаз зрителя сколь-нибудь кусочками обнажёнки в кадре) бы разбавили сюжет, быть может, хоть тогда бы поверилось хотя б в какие-то чувства между героями...

И так да... О чём я...? О сюжете? Завязка была вполне интригующей и многообещающей. И даже те минут эдак 20, когда герой провёл в одиночестве год на корабле, как бы воплотив эдакого Робинзона Крузо на экране, смотрятся бодро и интересно. Хотя глубины эмоций для достоверной передачи психологического ужаса тотального одиночества как-то всё равно не хватило. Здесь бы надо бы сыграть нечто типа героя Хэнкса в 'Изгое', вот это было бы круто, вот это было бы действительно класс - бескрайне одинокий человек посреди бескрайнего космического океана. Больше эмоций, больше надо было! Ну да ладно, и так получилось неплохо всё равно. Тут Пратт молодец, внимание зрителя всё равно на себе держал хорошо. А вот с того самого момента, когда герой Пратта увидел в капсуле гибернации миловидное тельце героини Лоуренс (заметим - по сути первая же попавшаяся симпатичная пассажирка), сюжет начинает лететь в тартарары. Ибо всё скатывается в очень приторную до ощущения хруста засахаревшегося варенья на зубах, предсказуемую и абсолютно банальную лавстори, в которой всё строится по достаточно скучному мелодраматическому шаблону. Никаких тебе ожидаемых моральных дилемм, глубоких философских мыслей и драмы. Особенно в данной ситуации становится грустно от плоской и невыразительной игры Джен Лоуренс. Она ведь может, может играть очень хорошо! Но тут вообще ни разу не хочет. Тупо отработка гонорара и полторы эмоции на лице за весь фильм. 

Разбавляет всю унылость приторной романтики с привкусом виноватости и раскаяния с одной стороны и обидки - с другой - очаровательный и болтливый персонаж бармена в исполнении Майкла Шина. Самый, пожалуй, приятный образ, получившийся в этом кино. Ну и Лоуренс Фишбёрн, хоть ненадолго, но тоже своим профессиональным присутствием скрашивает серость космического бытия. 

Итого имеем на выходе очень красиво снятую (оператору, декораторам и рисовальщикам спецеффектов - зачёт!, композитору за красивые мелодии - зачёт!), но ванильно-розовую, абсолютно без накала страстей и предсказуемую историю любви на борту роскошного космического лайнера. Эдакие буквально Роза и Джек на космическом 'Титанике', только с неизбежным хэппи-эндом. 

А у меня где-то посередине всей этой ванильности появилась кощунственно-весёлая мысля: я б лучше на борт этого 'Авалона' запустила парочку ксеноморфов. Вот так было бы гораздо веселее и напряжённее смотреть. 

Фильм-то на самом деле не плох. И посмотреть его вполне можно. Вот только ни сайнс фикшн, ни вау-поворотов сюжета, ни надрыва эмоций, чтоб аж прям до печёнок пробрало, тут нет. А есть - типичная история про М и Ж, стерильная, гладкая и пригламуренная.

6 из 10