Для человека, который не любит космос и фантастику, я бы описала этот фильм как вариации на тему Адама и Евы. Только, пожалуй, без змея и яблока. Ну хотя бы в стандартной форме. А так без разных искушенией все равно не обошлось - куда уж там. 

Ну а для любителей фантастики, Интерстеллара, Начала, Марсианина тут есть, где разгуляться. Большой космический корабль, технологичные гаджеты, опасность, смелость, спасение, благородная миссия, ну и, конечно, же чувства. Спасают, правда, не все человечество, а только 5000 человек, которые при этом будут жить на новой планете и строить там новую 'Землю'. 

Фильм на широкую аудиторию: можно найти и взаимоотношения двоих, построивших свой маленький рай, и космос с экшэном. Но последнего все же больше. Так что выбирайте.