Фильм «Пассажиры», вопреки хорошим отзывам критиков и довольно положительных оценок зрителей – не вызвал у меня положительных эмоций больше, чем негативных. Если начинать с хорошего, то хотелось бы выделить красивую визуальную составляющую, грамотную игру цвета и фактуры в фильме, что отлично передает подсознательное состояние героев и старания ведущих актеров. Эмоционально, искренне, душевно и человечно. Но трудно оценивать такие роли в контексте сюжета… о том, что в реальной жизни, на мой взгляд, было бы совершенно иначе.

Этический вопрос того, как должен был поступить главный герой в ситуации, что он оказался – довольно сложный. Спасением его собственной жизни стало, по сути – отбирание себе другой. Довольно эгоистичное проявление личности, и трудно судить о том это изначальная предрасположенность его немного замкнутой, аскетичной натуры, или же просто повлиявшее за год одиночества – расстройство. Не стану ручаться за то, как поступила бы я в подобной ситуации и также не буду зацикливаться на моментах массы не состыковок его способностей механика в одних моментах, и полного их отсутствия в других. Но признаюсь – момент довольно щепетильный и стоящий не малой доли обсуждений. 

После этого, логическую цепочку улавливать мне стало все сложнее. Глупое разоблачение, затянутость хронометража, что пытались заглушить красивой картинкой, а самое ужасное – конец. Детский, неправдивый и не раскрывший, опять же, на мой взгляд – изначальную идею. Поразительно глубокая мысль самоспасения во вред кому-то, обман, что хоть и породил прекрасные чувства, по итогу поощряет очевидный факт – главный герой не имел право, отбирать жизнь главной героини и должен был понести за это ответственность. Клишейные моменты а-ля, трос был слишком коротким, скафандр пережил температура овер миллион градусов, и его выживание в целом, было бы намного лучше закончить тем, чтобы механик по итогу – погиб. Это показало бы зрителю - мы не вправе нести ответственность за чью-то жизнь, не вправе обрекать другого на мучения, что не способны вынести сами. За все приходится платить. Для главной героини – это тоже стало бы некой точкой разветвлений мыслей. Их любовь это судьба, что свела нужных людей в таких странных обстоятельствах, или прихоть человека, что в результате сблизила их за счет ограниченно пространства и одиночества, что легче делить на двоих…

5 из 10.

5 - за игру актеров, что очень старались передать нецелесообразные эмоции и поступки героев, но делали это качественно; за визуальную часть и общую атмосферность.

- 5 - за дыры в сюжете; откровенно глупые моменты; притянутость за уши взаимодействия персонажей; упущение главное идеи фильма и ее реализации.  