В этом фильме нет тех вездесущих самураев, нет рек крови и отрубленных конечностей, чем так знамениты японские фильмы. «Куклы» - это совершенно удивительный фильм, не смотря на то, что тема картины не нова для Такеши Китано. 

Картина начинается с традиционного японского театра кукол Бунраку. Перед зрителем предстает необычайная красота и та непонятная, волнующая и необузданная жизнь, которая недосягаема для простого европейца. Этот кукольный театр – нить, которая ведет созерцателя по пути к осознанию исторических традиций Японии. Можно сказать, что это единственное звено, которое связывает ленту со всей традицией японского кинематографа. 

Эту ленту сложно назвать чисто японской. Краски, символы – это конечно все взято из японской традиции, но на этом все заканчивается. Эта картина как адаптированная версия для европейца. Это универсальное произведение, в нем все понятно без слов, которые в фильме практически отсутствуют, оно и правильно. 

Фильм представляет собой три истории любви.  Первая история повествует о влюбленных, которые по воле судьбы, и по решению родителей Мацумото, не могут быть вместе.

Второй сюжет рассказывает историю молодого человека, который желая улучшить свое материальное положение, подается в якудзы. Он бросает возлюбленную в парке на лавочке, но обещает вернуться. 

Последняя история показывает насколько может быть слепа любовь и насколько может быть предан человек. Постовой влюблен в эстрадную звезду - певицу Харуну. Он следует за ней буквально по пятам. Неожиданно Харуна попадает в автокатастрофу. После аварии певица уходит со сцены, так как не может появляться на публике в уродском виде. Узнав о случившемся несчастье, влюбленный фанат практически лишается рассудка.

 В фильме невероятная, фанатичная, всепоглощающая  любовь не имеет право на существование. 

Герои всех трех историй как куклы следуют за поводырем, они не знают куда идут и что это им принесет. Они ищут любви, пытаются найти свой путь вместе с любимыми. Мы как – будто созерцаем их души, видим насквозь их печальные, трогательные истории любви.

Любовь – это вечное скитание души. И лишь смерть может остановить это движение, она как освобождение.