Да, давненько я не писал рецензий на фильмы здесь, этот фильм как-то побудил.

Хотел посмотреть данный фильм в кинотеатре, не сложилось. Посмотрел вчера дома.

Люблю футуристичные фильмы про космос и идея этого фильма в целом не плоха, реализация хромает почти на обе ноги.

Что касается графики, антуража, футуристичности-все на отлично!На этом все закончилось...История героев как и игра актеров не вызывает никаких симпатий и эмоций...Пожалуй Пратт немного старался, но на этом все. В сюжете полно нестыковок и непонятных ситуаций. И так как я любитель подобных фильмов, меня печалят банальные несоответствия с наукой, это видно в фильме, даже не читая здесь же (на Кинопоиске)список ошибок. Экшена по-минимуму. Проблему с кораблем устраняют быстро и почти без последствий...

Пожалуй лучший фильм в этом жанре, что я видел, был-Интерстеллар. Там и актеры играют так, что им веришь и сочувствуешь(кроме разве Энн Хэтуэй) и графика, и антураж на высоте. Хотя и там есть ошибки, но нет ничего идеального, тем более там фильм построен на неподтвержденной, но вероятной научной теории.

Вернемся к нашим баранам. Пассажиры не впечатлили меня так, как это было показано в трейлерах, ждал большего, а получил банальную псевдолюбовную историю с долей космической фантастики.

Подытожим. Если вы хотите посмотреть этот фильм, берите свою девушку, жену, подружку(нужное подчеркнуть),закажите пиццу и посмотрите не вникая в подробности. Фильм на 1-2 просмотра.

5 из 10 

за идею и футуристичную графику!