Криминальная драма Ришара Берри с великолепным Жаном Рено в главные роли. Вторую главную роль играет 'Месть', и под закуску, большое количество оперной музыки, которая, между прочем, очень колоритно вписывается в общую картину. Интересный фильм, без намеков на титул шедевра. 

Начнем с хорошего. Интересные и прописанные персонажи, их множество, кому то это не нравится - сложнее сосредоточится на сюжете, по мне же - они только придали 'объема' данной ленте, сделали её глубже и многостороннее. 

Операторская работа. Очень на уровне, причем в фильме присутствует множество сцен снятых так, что пальчики оближешь - приезд героя Када Мерада в больницу, убийство крестного отца молодым Шарлем, расстрел на парковке и т.д. Разумеется нужно упомянуть и о Люке Бессоне, исполняющего роль продюсера. Его присутствие на площадке заметно сразу после сцен погонь (сразу вспоминаешь его проекты - 'Перевозчик' и его продолжение). С одной стороны, эти очень драйвовые сцены, придают разнообразия, и не дают заскучать зрителям, с другой, они смотрятся немного автономно по сравнению с общим темпом подачи сюжета. Не уверен что этому фильму так требовался такой 'рваный' монтаж и 'дрожащая' камера, однако на это воля автора.

Главный герой, хоть и действовал порой наперекор логике, вызывал симпатии на свою сторону.  Уж настолько сильно мне симпатичен Рено, что не могу не сопереживать его персонажу. Матей - человек слова, желающий покончить кровавую главу своей жизни. Вот только его авторитет сыграл с ним злую шутку - ни кому не захочется жить по соседству с человеком, который сорок лет пускал чужую кровь. Его принципы пересекают интерес современным криминальным авторитетам, именно поэтому в скором времени ему и 'выписали'  расстрельный приговор.

Единственного чего не хватает этой картине, так это четких границ жанра. Да, здесь присутствует экшн, стрельба и погони, но вы не увидите здесь финального суда Линча, той сцены, которая бы поставила жирную точку. Ведь именно Месть выбрана одним из главных векторов повествования, ну так подайте же её нам во всей красе господа Бессон и Берри... Такое впечатление, что создатели сами четко не определились с жанром.

Отсюда и вытекающая не определенность между драмой и боевиком. Хотя само по себе понятие возмездия или мести можно в разных красках изобразить при помощи обоих этих жанров. Развязка оставляет ощущение недосказанности и не завершенности.

И все же - фильм меня порадовал, да это не станет классикой жанра, но и не является его позором. Это достойная работа, с множеством персонажей, интересной подачей сюжета и обаятельным главным героем (как жаль что ему уже 61). Если тема криминальной драмы, со штрихами боевика вам интересна -ознакомьтесь, она не кусается.

7,5 из 10