Единственный для меня плюс фильма в том, что главного героя играет Жан Рено. 

Простой, предсказуемый, заезженный сюжет. Видимо новое уже не придумывается. Но проблема даже не в этом. Очень много в фильме абсурдных, как мне кажется, моментов. 

Первое, конечно, это то как семь боевиков, в упор стреляя в человека, не попали ему в сердце или в голову, и он чудом остался жив! Но это самая главная идея фильма и даже в русском варианте отразившаяся в названии (22 пули), поэтому пропустим его. 

Второе. Уже через пару дней, чудом выживший герой, бодро двигался, чуть опираясь на трость, лихо ездил на мотоцикле и даже бегал, прыгал как в лучшие свои годы. Под щетиной чуть был виден шрам от пуль, разорвавших щеку и челюсть. Или я чего то пропустил, к примеру, титр типа '2 года спустя'?

Третье. Застав всех своих не состоявшихся убийц за празднованием дня рождения, он убивает лишь именинника,  остальным пообещав, что потом по одному их найдет и грохнет. Почему нельзя было всех там же перестрелять?

Следующее. Мне совсем не понятно, то что главный герой, который по сценарию является чуть ли не крестным отцом самого криминального, и не самого маленького города Франции, не имеет свою банду, бригаду головорезов! Он один бегает по городу и мстит врагам, стреляя уцелевшей левой рукой. А его 'команда', состоящая из адвоката-предателя, убитого Карима и женщины-водителя, напоминают лишь прислугу. 

Еще. Зачем нужно было по сценарию при спасении сына 'устанавливать' целые линии фронта из колючей проволоки вокруг дома?!! Мог же он пробраться через те же ворота, в которые въехала машина. 

Совсем не последовательна в своих действиях и офицер полиции, ведущая расследование. Поймала, отпустила поубивать. Потом поймала снова и вообще все простила. И он пошел к себе домой. Я всегда за хэппи енд, но мне кажется в данном фильме все это выглядит глупо. 

Из уважения к Жан Рено и режиссеру фильма. 

7 из 10