Пассажиры

Не обманитесь те, кто рассчитывает увидеть фантастический триллер наподобие 'Красной планеты',  'Столкновения с бездной' или 'Сквозь горизонт'. Это всё-таки не фантастика а романтика, завёрнутая в фантастическую обёртку. Да, в фильме будут напряжённые моменты, но они являются не  центром картины, а декорациями к происходящему. С равным успехом их можно было-бы заменить другими. Да и масштабы бедствий не достойны Брюса Уиллиса.

Сюжет развивается по проверенной схеме любовных молодежных драм (пропустите это предложение, если не хотите спойлеров): завязка отношений, построенная на обмане или авантюре, развитие отношений, разоблачение обмана, размолвка, раскаяние, грусть, и воссоединение вследствие чрезвычайных обстоятельств.

Актёры играют хорошо, но могло бы быть и лучше: эмоции вы увидите постфактум. Что-то сломалось на космическом корабле - герои встревожены, есть разногласия - герои либо злы либо обижены, смотрят в иллюминатор на красивые звёзды - рады. Все будет довольно прямолинейно и предсказуемо. И хотя в сценарии колебаниям перед принятием сложных решений отведены отдельные эпизоды, эмоций будет недостаточно. Вряд ли вышло бы лучше со столь незамысловатым подходом.

Всё же, эффекты порадовали. Вы увидите необычные способы развлечься в космосе, а также что будет, если плавать в бассейне в невесомости. Хорошо также и то, что трейлер не претендовал на супер-реалистичность и соблюдение законов физики, поскольку многие кто пытался - с треском провалились. Ведь приятна не реалистичность, а совпадение ожидаемого с действительным. Науку вы здесь вряд ли найдёте, а воплощение концепт-артов налицо.

Концовка остаётся более-менее открытой, будет возможность решить, счастливый это финал или нет. Но размышлять на эту тему долго - не хватит терпения, драматургии недостаточно.