Попался мне 4 сезон. Ну и посмотрел я его весь. Ну и слегка разочарован. Даже более, чем слегка. Ну ничего такого. С одной стороны, конечно понятно дело, что ребята так сказать во благо всех художников-татуировщиков проталкивают, некогда табуированное искусство в мейнстрим. По сути татуировка уже и мейнстрим во многих своих проявлениях, да и сама по себе. Ничего плохого конечно в этом нет. Но вот дух, какой то романтики и тайны напрочь утрачивается. Кто все эти люди? Ну разные конечно, но по сути современные обыватели, со своими современными заморочками.

Весь сериал делится, как бы на четыре блока. Я специально не следил за их чередованием. но наверняка какая то система есть.

Один блок, как будто бы основной - это собственно сам процесс, с последующей демонстрацией татуировок. Но на самом деле всё это действо весьма смазано и не акцентно. От знающих в этом деле людей услышал, что ребята по сути и не такие уж высококлассные мастера. Есть пару человек, но большинство весьма посредственные работы делают. Вообще при такой текучке клиентов, наверное это и понятно. Кто бабло стрижёт, уже не на качество, а на количество работает. Хотя всякое бывает. В общем эта, как бы главная часть, на мой взгляд весьма, так себе. Даже на мой непритязательный взгляд.

Другой блок, тесно связанный с первым, уже несёт в себе более значимую для зомбированных телезрителей задачу. Это рассказы клиентов и их реакция на татуировки. Этакое реалити шоу с приглашёнными гостями. Частенько эти рассказы, как бы заведомые оправдания. Типа, ну что тут скажешь, если клиент такую хрень захотел. Зато он человек хороший и судьба у него тяжёлая. Я конечно понимаю, что люди специально для шоу отбираются, но когда у 90 процентов татуируемых либо дети недавно умерли, либо какие то неизлечимые болезни и инвалидности, начинаешь как то нервничать, покашливать и сомневаться. Уровень эмпатии притупляется. А это же не есть хорошо. Да и стандартные реакции на стандартные шутки, тоже надоедают. 'Ну что оставляем?'. .. 'О моё бог, это даже лучше, чем я себе представлял(ляла)!'. Ну как то же надо разнообразить этот момент.

Следующий блок, который на мой взгляд является основным, потому что занимает большую часть времени, по сравнению с другими - это жизнь и отношение между самими татуировщиками. Опять таки наиболее популярный на данный момент вид реалити шоу. И вот тут уже на мой взгляд совсем грустно. Ну такие они все обычные и скучные, какие то. Ну иногда шутят зло друг над другом. Иногда вдруг помогают так, что понятно что по сценарию придумали. Периодически, дабы показать какие они разносторонние, кто то пытается что то мутить на стороне. Семейные тёрки. Поржал от души над картиной из жизни, когда показывают сидящего в кафе самого халтурщика-поляка, со своей новой женой! которая ждёт ребёнка! И слова диктора. 'Теперь у это чувака новая жена, скоро вот вот ребёнок будет'. В это время беременная новая жена что то втирает поляку, а тот хавает бурито, кивает всё время и угукает, а по глазам видно, что дааалеко он где то, в одних ему ведомых краях. А диктор говорит. 'Да, не просто сейчас чуваку то. Очень смешно выглядело. А так вообще скучные какие то тёрки у них. Надоедают быстро.

Ну и четвёртый маленький блок. На мой взгляд самый интересный. Хотя тоже не всегда. Это рассказы самих татуировщиков про трудности их профессии. Конечно хвастовство боксёра-хама-начальника не очень интересно слушать. Хамит он не только своим подчинённым, но клиентам кстати. А вот тех, кто действительно занят своим делом. Ну с той или иной стороны послушать иногда занимательно. Вот интересные мысли, хотя наверное для многих и весьма банальные.

Татуировка и граффити очень близкие виды искусства. Многие татуировщики бывшие граффитчики. Так сказать общественное искусство. Татуировка очень многоплановое искусство. В том смысле, что произведения могут быть, как наиболее интимными и скрытыми, так и наиболее открытыми для восприятия, нежели любое другое произведение искусства. Опять таки заявление одного из мастеров, что татуировка на 99 процентов коммерческий продукт, ибо делается за бабло и по заказу.

Ну в общем сериал посмотреть можно, но не ждите чего то особенного.

А вот мне интересно, почему на МДБ у LA Ink рейтинг 5, против 7.3 Miami Ink? Я не смотрел Лос-Анджелисских, но говорят, что там вроде по круче будет.