Барби снова скатилась вниз. Это в сравнении с Братц, и что не означает, что Братц поднялись. Просто после замечательных «Рождественской истории» и 'Дюймовочки' сегодняшний мультфильм не очень воспринимается. 

Как всегда, Барби постоянно в тошнотворном центре сюжета. Всегда умная, обо всём сама догадывается, а её подружки – как будто просто дуры, которым повезло с ней подружиться.

Очень не нравились их платья до колен. Понятно, что они мушкетёры, и в длинных пышных юбках особо шпагой не пофехтуешь. Но могли бы им штанишки придумать. Изящные какие-нибудь, не мужские.

И как-то неловко было наблюдать, как они принца спасали. Если я правильно помню истории о принцах, их учили и фехтованию, и борьбе, и ещё всякому. А он тут именно принцессой был, которую постоянно спасали девочки.

И ещё я подумал «М-да», когда старая несчастная уборщица отвела их через подземный тоннель в тайную комнату, где в былые времена учились своему ремеслу мушкетёры. И в один миг превратилась в решительную даму боевых искусств, ловко орудуя шпагой. Какое-то немыслимое превращение.