Фильм просто бьет наповал своей тематикой. Это что-то новенькое! Я до этого никогда ничего не слышала о женском обрезании, ну или не придавала особого значения. Мужчины же живут нормальной жизнью после этого, ну и женщинам там что-то делали... где-то, когда-то... Сцена в ООН очень сильная, держит зрителя в нервном напряжении, заставляет его испытывать страдание,  гнев, ненависть, сострадание к бедным неразумным жителям Африки. В общем-то весь фильм достаточно динамичен и смотрится на одном дыхании. 

  Лия Кебеде неплохо сыграла. Хотя сцен, где можно было проявить свой актерский талант было маловато. Самый душещипательный момент, это признание, рассказ о себе своей подруге в их комнате. 

   Фильм как художественное произведение не имеет особой ценности, он автобиографичен, больше похож на документальное кино о Варис Дирие. Все поэтапно происходит, много рассказов плавно повествующих о судьбе модели из Сомали, о её мужестве и стойкости, о её смелости и открытости перед представителями всех стран!