Простенькая подростковая лента о шестнадцатилетнем парне, мечтающем стать учеником Джеки Чана. Он приезжает в Пекин, чтобы встретиться со своим кумиром, который также посетил столицу Китая для съёмок в новом фильме. Джеки играет самого себя и выступает под своим привычным псевдонимом Чэн Лун (как указано и в оригинальном китайском названии картины, правда, иероглиф Лун, означающий «Дракон», уже несколько лет приводится в упрощенной форме, вместо традиционной). Примечательно, что кроме Джеки Чана здесь в небольших ролях поучаствовали ещё многие известные китайские (и, стоит отдельно отметить, гонконгские) актёры.

4 из 10