После просмотра фильма у меня осталось неоднозначное впечатление.  С одной стороны, это шокирующая картина о варварских обычаях в современном мире, о страданиях ни одного миллиона женщин. С другой стороны, я,  обычный человек со своей кучкой проблем, как могу на это повлиять?  У меня такой возможности нет, именно поэтому моя рецензия в сером цвете- фильм для меня применим только для просмотра, я не могу предпринять какие-то действия.

Это биографическая  драма. Перед  нами крайне непростая жизнь Варис Дирие- женщины, рожденной в Сомали,  не желавшей мириться с уготовленной судьбой. Она предстает перед нами идеалом храбрости, решительности и мужества. Она выбрала бы смерть  от голода, чем смирилась  бы с такой жизнью. 

Очень ярко показана настоящая женская дружба – подруга Варис помогает ей во всем с первого дня их встречи, искренне сочувствует и поддерживает во всех начинаниях. Редко встретишь настоящих друзей, готовых помочь и поддержать в любой ситуации.

Непонятен финал - фильм заканчивается на месте, где, казалось бы, все только начинается. Поэтому и после фильма остается чувство незавершенности, недосказанности. 

Фильм рекомендую к просмотру, он затрагивает серьезные темы,  требующие вмешательства  неравнодушных людей. Вдруг, именно вы сможете помочь изменить миллионы судеб к лучшему?!

7 из 10