После просмотра фильма 'Цветок в пустыне' легко впасть в эмоциональный шок и оценивать не собственно фильм, а информацию, донесённую главной героиней (которая, кстати, в реальной жизни - автор сценария фильма), её мужество и то, насколько правильно она распорядилась открывшимися перед ней возможностями, став всемирно известной моделью. Не скажу, что я до этого фильма не слышал про существование женского обрезания в настоящее время, но я не представлял массовость этого явления, да и про зашивание тоже мне неизвестно было. При этом сама информация распространилась в общественном сознании именно благодаря главной героине.

Но, увы, сам фильм по своим художественным достоинствам в целом получился блёклым. К достоинствам отнесу хорошие съёмки Африки и подбор актрис для главной роли в подростковом возрасте и взрослой. На этом, пожалуй, достоинства заканчиваются.

В сценарии присутствуют дешёвые моменты привлечения внимания - так в первые минуты фильма мы узнаём, что главная героиня прожила в Лондоне 6 лет, при этом не знает английского и, судя по её поведению, только что столкнулась с проблемой пропитания/проживания; вопрос, чем же она занималась первые 6 лет подвисает в воздухе; лишь через час с лишним экранного времени зрителю наконец-то сообщают правду. Учитывая полное отсутствие таинственности в этих шести годах, испытываешь разочарование в духе 'поманили секретом, а потом обманули'.

Значительная часть сюжета посвящена её пути на подиум, выглядящем сказочно-картонным. Чуть ли не основной сложностью оказался просроченный паспорт.

Собственно же главной проблематике фильма посвящено от силы двадцать минут, из которых самая сильная сцена - это, конечно, в пустыне.

7 из 10