Фильм, конечно, трогает за живое, не может не тронуть, благодаря такой необычной и варварской теме. Не понравилось его затянутость и приукрашенность, где-то в розовые тона, где-то в чёрные, чтобы посильнее надавить на психику зрителя. И этот глянец мне мешал верить происходящему. Диалоги и монологи достаточно примитивные. Подруга-продавщица, мечтающая стать танцовщицей, выглядела глупо, особенно в сцене кастинга. Хорошо хоть, что поняла наконец-то, что она никакая не танцовщица. Рассказ героини про своё обрезание, конечно, впечатляет, но буквально рассмешила фраза 'когда я спустя время пришла к этим камням, там уже ничего не было, всё склевали птицы'. Конечно, сильно сказано, если не брать во внимание то, что она лет этак через 10 туда пришла. Что могло там остаться через 10 лет, какие следы? Перебор, честное слово. 'Раскрутка' будущей модели тоже как-то неубедительно выглядела. Ну да много можно перечислять. Но душераздирающая тема закрывает все огрехи. Лежит скачанная книга, но читать её уже расхотелось.  

6 из 10