Я не могу причислить себя к тем, кто разбирается в моде и крутится в глянцевой среде. Я всегда относился к данной индустрии, как к развлечению. Мне интересно смотреть новые коллекции и фотосессии моих любимых моделей, могу полистать глянцевый журнал, что-то почитать на данную тематику, но влезать в эту сферу совсем не хочется. Предпочитаю любоваться со стороны. Поэтому биографический фильм о сомалийской модели решил глянуть для общего развития. 

О Варис Дирие раньше я ничего не слышал. Из темнокожих моделей я знаю только тех, кто принимал участие в Victoria's Secret Fashion Show: Тайра Бэнкс, Наоми Кэмпбелл, Селита Ибэнкс, Шанель Иман... Вроде больше никто на ум не приходит. Но это скорее плюс, чем минус. История становления этой модели была для меня новой и интересной. Честно говоря, я думал сначала, что будет типичная история Золушки с трудным детством и счастливым случаем, когда беднягу замечает какой-то агент и открывает перед ней двери в мир фэшн-индустрии. 

Просто именно так обычно и выглядят все биографические рассказы о моделях (особенно это касается тех, кто родился в странах третьего мира) на страницах глянцевых журналов. Но все-таки не о каждой из них снимают фильм. Чем же Варис уникальна? В отличие от других коллег по цеху она рассказала журналу 'Marie Claire' (его название в фильме не упоминается, но у нас же есть Google с точной информацией) о женском обрезании и стала послом ООН в борьбе с этим ритуалом. 

Фильм заставляет взглянуть на все немного шире. Представляете, как повезло главной героине? Такой шанс в жизни выпадает не каждому. Но она его заслужила и использовала для чего-то более стоящего, чем просто ходьба по подиуму, бесконечные фотосессии и светские тусовки. Фильм заставляет о многом задуматься. Например, эпизоды, где главная героиня экономит воду. Мы привыкли, что вода постоянно течет из крана, поэтому порой не замечаем, что нам тоже повезло. Ведь мы живем не в самом плохом месте и не в самое плохое время. 

Неудивительно, что на главную роль позвали профессиональную модель. Варис сыграла эфиопская модель Лия Кебеде, которой, кстати, на начальной стадии помогал Том Форд, работавший в то время в Gucci. У девушки определенно есть харизма. Жалко, что в фильме модные показы (музыкальное сопровождение, кстати, очень понравилось) и фотосессии отошли на другой план. Но главная героиня в этом фильме не мода, а сильная женщина, ставшая ее частью. 

7 из 10