….Варис.

Сразу скажу, мне фильм очень понравился, но есть в нем несколько моментов, которые заставили меня «окрасить» свою рецензию в серый цвет. 

Фильм появился в 2009-м году, сразу после оглушительного успеха «Миллионера из трущоб». Голливудские и европейские режиссеры, видимо подустав кормить зрителя ремейками старых фильмов, имевших успех в свое время, нашли новую золотую жилу – истории про жителей стран так называемого третьего мира. Без образования, без денег, без вида на жительство, но зато талантливых и желающих явить миру эти самые таланты. С нетерпением ждем очередных слезливых историй про бедных китайских мальчиков или несчастных бразильских девочек, пробивающих себе место под солнцем.

Но вернемся к теме фильма. История Варис Дирие – это, как следует из описания фильма, история о простой сомалийской девочке, которая стала одной из популярных моделей в мире. И которая первой осудила варварский ритуал женского обрезания, практикуемый во многих мусульманских странах.

Сам фильм делится на две части – собственно, путь Варис к славе и признанию и отрывки из ее несладкого детства. Да, меня безмерно поразила сцена, когда девочка-подросток в одиночку шла по пустыне, без воды (!), с непокрытой головой (!!) и босая (!!!), преследуя единственную цель – сбежать от той жуткой жизни, которую уготовила ей судьба и родители. 

О, это трудно, просто нечеловечески трудно в столь юном возрасте бросить вызов вековым обычаям и, главное, осознавать и чувствовать своей женской интуицией, что где-то ТАМ, в каком-то другом мире есть иная, лучшая жизнь.  

Волею случая Варис попадает в Лондон, где и начинается ее карьера модели. Но кочевое сомалийское прошлое не оставляет Варис в покое, и вот она решается рассказать всему миру о том, с чем она живет и будет вынуждена жить всю жизнь. Она обрезана, в трехлетнем возрасте ей удалили практически все внешние половые органы, без жалости, без наркоза, грязными инструментами. Ее, как и тысячи других девочек готовили к покорной роли родильной машины, бессловесной и униженной рабы своего мужа, и теперь даже добрый английский доктор тут бессилен. 

И режиссер Шерри Хорман тут тоже бессилен. Эта тема в фильме, увы, отодвинута даже не на второй, а на третий-четвертый план. А ведь какая сложная, психологически трудная тема! И, если уж ты за нее берешься, то сделай ее центральной в своем фильме. Но, видимо, создатели ленты хотели сделать коммерческое кино и прекрасно понимали, что немецким бюргерам и американским «гамбургерам» она нафик неинтересна, и лучше снять очередную мелодраму «из грязи в князи», присыпав ее жалостливыми кадрами обрезания трехлетней девочки. 

И все же, фильм смотрится на одном дыхании, он вызывает жалость, гнев, протест против истязания женщины, протест против тех, кто это делает.

7 из 10-ти.