Фильм 'Его брат' знакомит нас с одной французской семьей - не в лучшую для них пору, к сожалению. Старший брат заболевает чем-то неизлечимым, и младший берет на себя заботу о нем.

Французские фильмы по сути своей о жизни. Они неизлечимо жизненные, так сказать. Когда смотришь их,  формируешь свои социальные навыки, мировоззрение, понимаешь одну простую истину - в конце концов. Эта истина в том, что у каждого из нас своя правда, мы все - эгоисты. И с этим ничего не поделать, поэтому глупо обижаться на других за то, что они, как и ты, думают о себе. Надо примирится с этим и не терзать ближних, не терзаться их несовершенством...

А вообще я собиралась писать 'красную' рецензию, но после вышенаписанного передумала. Просто перечислю, что мне не понравилось, а вы решайте сами.

Во-первых, мальчики так не плачут, как плакал в начале фильма Тома. Даже узнав страшные новости. У него просто текла по лицу вода - обильно при чем, а для французского фильма это непростительно.

Во-вторых, я выросла на голливудских шедеврах, и когда говорят 'у меня вдруг начинает течь кровь из всего тела', я представляю это весьма красочно. Но на деле оказывается, что есть три болячки на ноге. Да и доктор хороша. Сначала говорит, что очень важно рассказывать ей обо всем, а потом заявляет: ну, и что, что вы упали в обморок. Кроме того, всем, просмотревшим фильм, можно выдавать диплом медсестры - настолько поучительна в этом плане лента.

В-третьих, режиссер достаточно подробно показывает нам мужские гениталии. Эти мальчики-геи в растянутых майках и без трусов понижают планку с фильма о жизни до бытовухи. Честно сказать, я не узрела в этом необходимости. 

И, почему-то, весь фильм младший брат казался мне до безобразия похожим на Г. Берналя в 'Дурном воспитании'. Прямо какая-то навязчивая мысль.

Но вот отдельные разговоры - будь то беседа братьев на берегу моря или пара слов с пациентом клиники - необычайно прекрасны. Они, эти рассыпанные слова, придают фильму какой-то особый шарм, они затягивают, и ты не можешь бросить все и не досмотреть, а вернее - не дослушать. И когда при этом показывают лица актеров, то веришь им беспрекословно.

Достаточно правильным, на мой взгляд, было решение режиссера швырять нас  то в март, то в август. По порядку это было бы слишком - даже для любителей французского кино. Надо отметить и пронзительный, горестный саундтрек.

Еще из прекрасных впечатлений также шум моря и скамейка на берегу - это было так по-хемингуэевски.

И, как сказал, один второстепенный персонаж:

-Такова жизнь. Все имеет свой конец, а песок и море возьмут свое...

6,5 из 10