Фильм мне понравился, хотя, не буду скрывать, мне, по большому счету, все фильмы с Деппом нравятся. Одно его имя в титрах мне уже говорит о том, что фильм не вызовет во мне негатива.

Но в этом случае, дело не только в Джонни. Тут сама постановка, сам сюжет, сама атмосфера фильма. Начало сразу приковывает зрителя к экрану и 'не отковывает' до самого конца,когда лицо героя Деппа медленно исчезает в черноте.

Его глаза, его голос, его движения и легкая улыбка на губах. Распутник - олицетворение страсти, живущей в каждом человеке. Он - сам Дьявол, но он же и Бог. Да, как бы не громко это звучало. Страсть движет человеком и потому она может называться Богом человека. Но иногда она толкает на зло и потому она Дьявол.

Депп великолепно обыграл эту дилемму. Его нельзя не полюбить, но и не возненавидеть его тоже нельзя. Распутник порочен до черноты, но он искренен, как никто...

Фильм снят в темных тонах, но не оставляет ощущения мрака, потому что эту темноту разгоняет колеблющийся свет театральных свечей. Фильм просто пронизан жестким эротизмом, причем в нем нет ни одной откровенной и развязной сцены секса... Это замечательно! Создается именно то НУЖНОЕ ощущение, когда ты не банально видишь секс, а чувствуешь пропитанную развратом атмосферу того времени.

Особо запомнилось выражение графа Рочестера про то,что ему всегда надо немного 'переигрывать' в жизни просто для того, чтобы эту жизнь почувствовать.

Очень понравилась сцена обучения Рочестером актрисы. Горящие глаза графа, горящие свечи. В этой сцене, как мне показалось, просто замечательный монтаж! Эти отблески свечей на лицах главных героев...

Фильм замечательный! Он о том, что в каждом человеке живет животная страсть, что каждый человек грешен.
 
О безумном одиночестве, о любви, о человеке, который устал от жизни и перестал чувтсвовать ее вкус. Перестал ощущать, что живет и потому начал 'переигрывать' жизнь, бросаться в нее с головой и загребать ее чересчур много.

Фильм о человеке, не желающем мириться с общественным мнением и 'не желающим нравиться'...