Две симпатичные девушки, немножко потолкавшись по разным работам, поняли, что честным путем на хлеб с маслицем и икрой не заработаешь. А ведь страсть как хочется! Поэтому решили не мелочиться и отправились на собеседование в крупный банк. 'Делать карьеру' - спросит наивный зритель? А вот не так всё просто.

Условно сюжет можно поделить на две составные. Если взять первую (интрижку Сандрин с беднягой Делакруа, которому явно наскучил стабильный брак и захотелось приключений с юной и весьма привлекательной девушкой), то здесь тема относительно неплохо раскрыта: и то, как играючи даже неопытная Сандрин окучивает уже немолодого мужчину, как он с легкостью клюет на все наживки и к чему это в результате привело (а привело это, надо заметить, к не самому утешительному финалу, хотя голливудские эротические триллеры показали, что могло быть гораздо хуже).

Тут на свет кажет нос вторая сюжетная линия, в которой есть: а) бэд гай, который весь из себя ходячий, лежачий и ползучий секс (по крайней мере, по авторской задумке) б) клюющая на все наживки теперь уже женщина. И вот здесь-то всё самое вкусное и интересное почему-то остается за кадром. И то, каким-таким макаром Кристоф умудряется цеплять женщин, что они потом поливают себя бензином (на одной ведь ухмылке далеко не уедешь), а показанных сцен крайне, просто возмутительно крайне мало. И как Натали после связи с ним опускается всё ниже, изменяя собственным принципам (как-никак, именно она взрастила в Сандрин хищницу, которая добивается своего, пользуясь сексуальностью), и сама их связь, и особая извращенность бэд гая, в девятилетнем возрасте просидевшего две недели рядом с трупом матери, - всё за кадром или подано неаппетитными и обрывистыми кусками. Печенка подсказывает, именно здесь можно было раскрыть суть названия и показать такие страсти, что порой обуревают человека, - ну просто ух и ах. На деле повествование получилось несколько вялым, без напряжения, накала, и венчает его постановочно-картинный финал с проблесками, как ни странно, морализаторства. 

А ведь насколько, просто невообразимо интересная идея, казалось, копайся сколько влезет, и всё равно до конца тему не раскроешь, ведь порой человеческий ум хранит столько дьявольского... 

При этом фильм нельзя назвать однозначно плохим. Вполне яркая картинка, красивые актрисы на главных ролях (и если Сабрина Сейвеку действительно старается лицедействовать и демонстрирует смесь этакой порочности и невинности, то Корали Ревель нечем похвастаться, кроме эффектной внешности - один и тот же унылый и невероятно пустой взгляд). Немного неровное повествование чуть сглаживают сцены эротики (хотя и с теми есть перебор, правда, лишь в начале. Ну серьезно, несколько минут снимать крупным планом, как девушка стонет и имитирует оргазм, really?), и в процессе просмотра действительно становится интересно, чем же всё кончится.

Однако невероятно обидно, что снять и подать всё это можно было гораздо лучше. Тем более что идея более чем располагала к тому.