Если анализировать историю - самыми искренними верующими становятся те, кто  ощутил на себе всю грязь жизни, побывал на самом ее дне и все изведал. После того, как испытаешь все, остается только одна дорога - к Богу.

О, мои высоконравственные друзья!  Скажите, скажите, можем ли мы обвинять Джона Уилмора, графа Рочестера, в пьянстве, разврате и безбожии? Способны ли мы ткнуть в него пальцем и укоризненно покачать головой?  Он ничем не отличается ни от нас, ни от своих друзей-лицемеров, ни от своего монарха-интригана. Единственное, что делает его если не лучше, то хотя бы особеннее - умение признавать себя таким, какой ты есть, не изображая агнца и праведника.

Был ли он человеком? Бесспорно. Был ли Человеком с большой буквы? Конечно, нет. Он был слишком правдив, для того чтобы быть конченным подлецом и более чем развращен, что бы вызывать восхищение. Он не боялся говорить то, что думает и своим любовницам, и своему королю. Стало ли от этого кому-то легче? Не знаю. Но про него сняли фильм. И мы, простые обыватели, не_знатоки поэзии, знаем о его существовании.

Вполне допускаю мысль, что в жизни Второй Граф Рочестер был другим. Но теперь его можно представить только с лицом Деппа, с голосом Деппа и с жестами Деппа.

Шлю множество восхвалений оператору, режиссеру, гримерам, костюмерам и актерам.

Хотя я так и не определилась с тем, какие эмоции у меня вызвал этот фильм.