«Я вам не нравлюсь, и не понравлюсь» категорично и залихватски заявляет наш распутник, граф Рочестер в начале фильма. Бросает вызов зрителю с первых кадров. В этом он весь – скандальный, порочный, не обладающий высокой нравственностью и религиозностью, надменный и умный. Ему нравится шокировать, скандализировать публику, нравится идти «против», как было сказано в фильме «идти против всегда весело», а целью жизни Джона Уилмота было наслаждение ею. Он называет себя циником, на деле не совсем соответствуя этому термину, ему знакомы светлые чувства, вообще-то он вполне обычный человек, со своим взглядом на жизнь, от которой ему хотелось получить все, и ему это удалось. «Распутник» рассказывает историю его жизни, его смерти, его любви, и я не думаю, что она подлежит какому-либо выискиванию морали. Это просто еще одна биография, хотя из любой биографии можно вынести что-то поучительное, было бы желание. 

Весь фильм рассчитан на то, чтобы произвести впечатление на зрителя, и впечатление отнюдь не положительное, отвращение, гадливость, омерзение, шок  – сильные негативные эмоции, благодаря которым фильм запомнится зрителю. По всему видно, что создатели провоцируют, пытаясь создать такой эффект, но действуют с осторожностью. Об этом говорит цветовая гамма картины  – зеленовато-серая, болезненная, с гнильцой. Об этом говорят откровенные диалоги, местами даже грубоватые. Об этом говорит некое подобие натуралистичности в немногих сценах и вид графа, умирающего от сифилиса (отличная работа гримеров). Но в то же время, все это создает атмосферу с оттенком порочности, определенный стиль и шарм. Красивые костюмы, красивые пейзажи, изумительная музыка, интересные диалоги и актерская игра, определенные плюсы «Распутника».

Джонни Депп сыграл отлично, Джон Малкович  хорош, но мне больше понравился женский состав фильма. Розамунд Пайк, игравшая преданную жену Рочестера, а быть его женой нелегко, однако, несмотря на все она его любила и была рядом до самой смерти. Келли Райлли, игравшая шлюху и воровку, и одновременно верную соратницу Графа, возможно, она тоже питала к нему теплые чувства. Саманта Мортон, актриса подлинной страсти Джона Уилмота – театра, любовница и так называемая его третья любовь. Говорят, мужчина в своей жизни влюбляется трижды. Первая – это его юношеская страсть, на второй он женится… а третья? А встретив третью, он чувствует дуновение своей смерти.

Фильм «Распутник», несомненно, достойный представитель своего жанра, с необычной подачей – такой грязно-изысканной. Кому-то он покажется психологически тяжелым, кого-то может шокировать. Но меня, скажу вам откровенно, не проняло, возможно, потому что создатели поосторожничали и не показали картину в целом. С другой стороны, это хорошо – так как они могли перебрать и получился бы чистый треш, лишенный изящества. В данном случае, лучше недобрать, чем перебрать. Мое почтение, фильм хорош.

«Я вам нравлюсь? Теперь я вам… нравлюсь?» вопрошает Рочестер в конце фильм. 

Ах, милый граф, Вы, безусловно, интереснейший человек, умеющий задеть за живое, но я останусь к Вам равнодушна. 

7 из 10