Этот вопрос - не просто красивая завершающая фраза в истории одного скандального поэта, распутника, но и отражение одной из главных мыслей фильма.

'Я не стремлюсь вам понравиться, но, всё-таки, я вам нравлюсь?' - говорит зрителю Джон Уилмот, появляясь и исчезая в темноте. 'Распутник' - это не история одного известного кутилы и развратника, славящегося острым языком и сильным авторитетом. Это повествование о падении этакого 'героя нашего времени'. 

Хотя Джон и признаёт все свои пороки, мы по-прежнему видим самодовольную ухмылку на его лице. Считая, что может быть выше обычных человеческих чувств, он, тем не менее влюбляется, а затем и уходит из жизни, прямо скажем, не самым красивым способом, превратясь из гордеца-красавца в одинокого, брошенного сифилитика.

Сам фильм сделан как большая карикатура на XXVII век. Декорации, соответствующие такого рода картинам подобраны идеально, всё выдержано в грязновато-сером цвете, художникам-декораторам 5+. Вот только, может я и не очень хорошо знаю историю этой эпохи, но не очень верится, что этот век - эпоха сплошного пьянства и блуда.

Пожалуй, самое лучшее в этом фильме - актёрский состав. Против этого ничего не могу сказать - никто кроме них не сыграл бы лучше.

В целом фильм мне не очень понравился, но о просмотре не жалею: 'Распутник' всё же заставляет задуматься. А вам он нравится?

4 из 10