О чем должен говорить тот факт, что с некоторыми фильмами происходят настоящие катастрофы. Они не могут добраться до экранов, показать себя зрителям, пытаться заговорить с ними. Ответ прост – эти фильмы несут что-то несоизмеримо большее, чем набор простых истин для обычного обывателя и выделяются своей направленностью в сторону «кино не для всех», 'Распутник' - именно такое кино. Считать ли его фильмом глубоким? Безусловно. Считать ли этот фильм шедевром и может ли образ Уилмота быть интересным? Нет. «Я вам нравлюсь»? Нет. « Я вам не нравлюсь»? Нет. «Почему?»

В идеально воссозданном мире средневековья с его грязью, распутством, болезнями и поэзией нашлось место всему. С кропотливой точность этот мир был создан умелыми декораторами, мастерски снимал оператор, с забвением играли актеры, тем самым идеально вписавшись в этот мрачный мир, который окончательно ожил благодаря великолепному оркестровому сопровождению. Но образ Джона Уилмота, второго Графа Рочестера, не засел в голове, вопреки его же заверениям и причина на то самое что ни на есть банальная – Лоуренс Данмор не знал, что снимает.

Данмор не плохой режиссер, но он не понял самого главного – Джона Уилмота. Весь фильм исправно создавая запоминающуюся картинку, Данмор так и не сложил в единый и цельный куб всю суть и конфликт личности Графа, не смог создать многогранный и настоящий трагический образ. А такое – непростительно.