Не буду говорить, что фильм просто ужасный, никакой и не пригоден для просмотра. Нет, это не так. Смотреть можно, а, наверное, даже и нужно. Но не было у меня такого восхищенного возгласа, как у многих после окончания. Бывали фильмы всякие. И хуже и лучше.

«Распутник» - это кино Деппа, созданное для Деппа и если б не Депп, сомневаюсь, что отзывы были хоть на треть столь положительными. Именно Джонни Депп придал картине хоть какую-то изюминку и сделал ее мало-мальски пригодной для просмотра.

Джонни в роли Джонни в самом начале картины говорит, что, возможно, он не понравится зрителю, будет вызывать отвращение, восхищение или зависть (зависит от пола). Однако Джон Уилтмон отвращение не вызывает. И уж тем более восхищения или зависти. Здесь царствует жалость. Причем, жалость не при виде больного щенка, а жалость, смешанная с презрением. Т. е. , графа Рочестера жалко из-за того, что он сам с собой сотворил. Но когда он умирает, жалость тоже испаряется. Король умер. Да здравствует король! Ведь таких графов немало. Тем более, в то время.

К чему шел этот молодой человек? И чего достиг? Он был душой компании, любимцем женщин, фаворитом короля. В общем, сейчас бы его назвали светским львом. И у него было всего несколько страстей:
1) красивая жизнь.
2) женщины.
3) вино.
4) привлечение внимания.
5) женщины.
В итоге эти же страсти его и погубили. Король больше не питает к нему симпатии. Друзья и женщины отвернулись от него. Он превратился в алкоголика и в очень больного человека. И единственный преданный ему человек – слуга, которого он когда-то спас.

Но больше всего в фильме жалко женщин. Жену этого Рочистера, актрис, вообще, всех женщин, которых используют с одной определенной целью. Да, в то время действительно было так. Может поэтому оно мне противно.

Что касается актерской игры, то Джонни Депп стал неким спасательным кругом для создателей фильма. Если кто-то пошел в кинотеатр на «Распутника», то это благодаря Депу. Если кто-то потратил деньги на ДВД, то опять же, все благодаря Деппу. И, как уже сказала, если хвалебные отзывы, то заслужил их Депп. Каюсь, сама приобрела диск. Но у меня на это было, как минимум, 3 причины:
1) отзывы.
2) Знакомый продавец посоветовал, а он редко ошибается (вот здесь это редко и проявилось).
3) К чему лукавить? Джонни Депп.

Да, претензий к Джонни у меня не возникло. Я давно убедилась в том, что актер он хороший. Фильм держится исключительно на нем. И надо отдать должное, не зря. Сыгранно отлично, как всегда. Я, конечно же, была рада фильму, в котором Джонни выступает не как Джек Воробей. Но, увы, что-то знакомое отражалось в игре и в персонаже. Эти кривляния при ходьбе, потягивание вина прямо из бутылки и нахальная усмешка. Ну да ладно. Все равно он справился.

Джон Малкович мне тоже глубоко симпатичен. И я считаю, что ему очень идет играть в таких фильмах. Это эпоха как будто создана для него. Но, конечно, одеяло на себя перетягивал Джонни и я не смогла насладиться игрой Джона. А ведь он может. 

Вот и все. Ничего гениального в фильме не вижу.