В кинотеатре распутника посмотреть не удалось. Оказывается его у нас вроде как запретили. Демонстрировали только в 'Киеве'. Не успела. Жаль. Наверно, тот, кто имел честь посмотреть его на широком экране, сейчас злорадно кивает.

Но впечатлений отр этого фильма... просто пруд пруди.

Позвольте отвесить поклон клипмейкеру Данмору за необычный подход к сьемке. Зеленый фильтр через который была снята картина. Ядовитые рожицы английской аристократии, темные улочки, лужи и грязь повсюду. Ну разве не красота?! Красота!

Пусть ощущение от такого прийома немного липкое, но согласитесь, уже изрядно подташнивает от розово-ванильных мелодрам о большой любви великих мира сего. При этом в подобных фильмах упускаются такие 'незначительные' мелочи как разнообразные болезни, ввиду отсутствия элеметарных правил гигиены, не всегда высокие нравы даже у представителей монархических ветвей, жажда выживания в высшем свете умноженная на зависть окружающих и... прочее, прочее.

В общем, фильм мне понравился. Я редко смотрю фильмы по нескольку раз. Но этот видела не меньше 7 разочков. Причем еще и заставляла смотреть подруг и друзей.

Особое спасибо композитору. Ведь музыка в фильмах такого рода - это что-то вроде смычка к скрипке, без нее не зазвучит как надо.

Я вот представила в роли Рочестера Брэда Питта. Ну, так как бы и неплохо, но. Или, например...  в голову не приходит ни один подходящий актер. А это значит, что что бы там не говорили про Джонни Деппа, он умеет так сыграть роль, как будто она писалась именно под него, так, чтобы у зрителей и в мыслях не было подыскивать в этот фильм кого-то другого.

Все, я тут и так достаточно наплела.

А надо было всего то сказать: рекомендую посмотреть.