«Прыгая» в очередной раз по каналам, я наткнулась на французское кино. Привлекло меня то, что одна девушка рассказывала другой, как преуспеть в этой жизни. Почему бы не поучиться у людей – подумалось мне, поэтому я отложила пульт и начала вникать в суть фильма. Через какое-то время меня отвлекла подруга, что помешало мне продолжить обучение. Вчера я скачала этот фильм, чтобы все-таки закончить начатое дело, поскольку увиденный мною эпизод меня заинтересовал. 

Натали самая красивая и успешная стриптизерша в эротическом шоу. Новая сотрудница Сандрин отказывает хозяину в сексуальных домогательствах. Ее и Натали, заступившуюся за девушку, вышвыривают на улицу. Сандрин некуда идти, т. к. она уже задолжала за комнату хозяйке. Натали приглашает новую подругу к себе.

Описание верное. Хотя слегка поражает готовность Сандрин пойти к малознакомой женщине, несмотря на искрометно завязавшуюся дружбу. Однако, когда в съемную квартиру не пускают, а возвращаться назад к родителям, конечно, не хочется, то почему бы не поискать приключений с новой знакомой? 

Натали постепенно преображает неопытную девушку, научив ее пользоваться своим телом и сексуальной свободой для манипулирования окружающими. Девушки решают завоевать мир. Они устраиваются на работу в крупный банк, где, пройдя по трупам, добираются до сына владельца банка. Но молодой человек устанавливает свои правила игры…

Слишком громко сказано про завоевание мира, вернее, из уст девушек я таких Наполеоновских планов не слышала. Все достаточно банально – деньги, мужчины, карьера. Да и про проход по трупам преувеличенно. Не заметила я такого стиля ходьбы. 

Актеры. Игра Сабрины Севейку меня убедила. Смесь закомплексованной девушки с пытающейся вырваться наружу хищницей. Кстати, на протяжении фильма именно она ведет повествование. Корали Ревель вроде играла не плохо, но не более того, на мой взгляд. Браво Фабрису Девилю! Я поверила, что передо мной высокомерный тип, исповедующий собственную философию, со склонностями испробовать все виды сексуальных отношений на планете Земля. 

Сама идея фильма вызывает интерес, однако, никакой динамики развития событий. Все как-то скомкано, нет напряжения. К середине фильма я откровенно заскучала и начала пролистывать эпизоды. Вполне возможно, что я пропустила нечто гениальное – теперь не узнаю, желания пересмотреть у меня не возникло.

Откровенность сцен. В 2002 это могло бы показаться смелым, но в 2011, когда практически в каждом фильме на тебя смотрит чья-то голая грудь, целующиеся девушки, да озабоченный мужчины, удивляться нечему. Скорее всего, ставку делали на эротические сцены и запутанность сюжета. Легкого намека на секс не было – все прямо, в лоб. Впрочем, кому-то это понравится.

Заинтересовала меня концовка. Такого я явно не ожидала. Смесь трагедии, религии, оргии и откровенных признаний. Это определенно надо видеть! Такой абсурд встречается редко. Действия героев логичные, не спорю. Но все происходящее смотрится уж слишком картинно. 

Посмотреть стоит только из-за умозаключений Натали, которым, как оказалось, сама она особо не следовала. Но сами мысли мне понравились. Фигуры у девушек очень красивые, мужчинам понравится. Однополой любви Вы тут не найдете. Интерес Натали к Сандрин исключительно деловой. Так, что красивая любовь двух женщин – не отсюда.

Итог 

4 из 10 