Если вы еще не видели этот фильм, вам действительно стоит это сделать. Я не помню со времён 'Мертвеца ' и 'Дон Жуан де Марко ' ещё какую-то столь же яркую роль Деппа.

Знакомьтесь — Джон Уилмот граф Рочестер, поэт, драматург, сатирик, бунтарь, безбожник, распутник, любимец женщин, фаворит короля. Последнего, кстати, Карла II по прозвищу 'Весёлый король', уставшего уже от эпохи распуства и пытающегося внести хоть какой-то порядок в государственные дела, сына убитого Кромвелем Карла I, обладателя большого кривого носа превосходно сыграл Джон Малкович.

'Распутник' снят по реальным событиям. Сам по себе Джон Уилмот был личность незаурядная, яркая. Ещё при своей жизни он послужил прототипом персонажей для нескольких театральных пьес. Что уж говорить, что после смерти интерес к нему никак не ослабел. В 1994 году драматург Стивен Джефриз написал пьесу 'The Libertine', которая шла на сцене Лондонского Королевского Театра (с Джоном Малковичем в главной роли). В 2004 режиссёр Лоренс Данмор экранизирует пьесу Джефриза, тем самым увековечив удивительную жизнь графа Рочестера в кинематографе.

Жизнь и вправду была не скучная — похитил богатую невесту, отсидел в Тауре (правда недолго), воевал на флоте (где отличился), снова похитил невесту (на этот раз женился), писал стихи и пьесы (в том числе похабные, в том числе сатиры на короля), был отлучен от Двора (опять же не надолго), ну и, конечно, попойки, карты, женщины и... театр.