«Do you like me now? …» Как ни странно, но ответить на этот вопрос к концу фильма представляется невозможным. Если после первого монолога в фильме некая ухмылка свидетельствовала о вполне понятном ответе, который мозг должен был бы провозгласить на последний вопрос, то почему-то в конце, когда вывод был бы просто необходим, когда нужно было заключение о просмотренном, когда вроде бы стало ясно, like или не like, ответа просто не стало… Понравился? Кажется, нет… Кажется не мог понравится, потому что не хотел… Хотя монолог в начале фильма в итоге привел к тому, что герой стремился именно понравиться, как это случилось с ним по фильму – люди «проливали слезы» по тому, кого недавно проклинали, потому, что он умер.

Не понравился? Да нет же! В каком-то смысле даже стало жаль… Но отчего, почему, зачем все вот так?
При просмотре фильма в голове проносились строки из недавно прочитанного «Парфюмера»: «…все воняло…». Именно таким предстало показанное в кинокартине время: провонявшим, грязным, мертвым. Это фильм в каком-то роде об английском Базарове, о герое НАШЕГО ВРЕМЕНИ. И как ни крути, а все именно так…

Как человека – искренне жаль, так как у него не было ни друзей, ни возможности нормальной жизни, потому что родился он не с той фамилией, предстал перед обществом не тем, кем следовало бы, чтобы вести добропорядочную жизнь. Сам виноват – это так, но ведь мы всегда сами виноваты, а так хочется, чтобы в ответ на поставленный нами вопрос, тот самый, который в конце фильма поставил герой Деппа, который рано или поздно, вслух, про себя или даже крича, задает каждый из нас, нам сказали: «Да!». Да причем непринужденно, открыто, и даже неважно, искренне или нет, потому что мы все равно не поверим. Главное, чтобы этот ответ все же был положительным…

Как поэт – не вызывает ничего кроме отвращения, кроме ненависти и злобы… Как мужчина – а не переоценил ли он себя? А все ли такие? Или лучше задать вопрос по-другому: а не все ли такие? Хотя просто-напросто жаль его женщин.

Сюжет, идея, сценарий – все это в итоге не важно, не об этом задумываешься после просмотра. Игра актеров… Джонни Депп блещет, и это ясно без слов. Этого актера я зауважала после «Эдварда  руки-ножницы», затем и невзлюбила после «Девятых врат», ведь в его карьере было немало однотипных и даже скучных ролей (упомянутые «Врата», «Сонная лощина»). Изменить свое мнение заставил смешной и несерьезный Джек-воробей, а тезка актера из «Распутника» окончательно убедил в его актерском блеске. 

Но больше, к сожалению, похвалить некого: ни актрис, ни Малковича. Все они выглядели серо и невнятно, то ли этого требовал пресловутый сюжет, то ли режиссер, то ли просто так получилось. Историческая линия просто слилась с «ничто», а про Карла как-то даже и не вспомнилось по окончании фильма.

И что в итоге? А ничего… Во всяком случае, точно не восхищение, никакого удовлетворения от просмотренного, никакого наслаждения картиной. Пустота и попытка найти пропавший ответ на вопрос Рочестера: «Do you like me now?»