Это очень печальная история. Печальная и… прекрасная.
О любви, которая сильнее смерти.
О мужестве и красоте…

Джон Уилмот, второй граф Рочестер. Один из тех, кто жил, балансируя  на тонкой границе между жизнью и смертью, любовью и ненавистью, вечностью и забвением. Один из тех, кто без оглядки сжигал свою жизнь дотла, чья судьба была яркой и трагичной. Вольнодумцы, распутники, бунтари, поэты… Бодлер, Уайльд, Байрон, Есенин, Меркьюри…  

«Мне нужно переходить грани дозволенного, иначе я не чувствую, что живу...»

Джон Уилмот с одинаковым мужеством бросал вызов королю и общественному мнению, богу и людям, пороку и смерти. Аристократ, сифилитик, поэт, развратник, циник, известный атеист своего времени. Он предстанет перед вами неожиданно, бесплотной тенью на фоне черноты. Неровно освещенное красивое лицо. Надменная улыбка. Рука, подносящая к губам бокал с вином.

«Я Джон Уилмот, второй граф Рочестер, и я не пытаюсь вам понравиться. Я буду собой. Я буду распутничать, сквернословить и пить. Я не обойду своим вниманием ни леди, ни джентльменов. Я вызову вашу зависть и вашу ненависть… Это мой пролог».  

Он откидывается назад, исчезая в темноте. Он не обманет ваших ожиданий.

В роскошных декорациях средневековой Англии, на покрытых густым туманом зеленых лужайках, в грязи городских трущоб, на пыльных театральных подмостках - он будет собой. Галантным мерзавцем с улыбкой усталого, лишнего человека. С вдохновенным изяществом он сотворит из бездарной актрисы звезду сцены и безумно влюбится в созданную им Галатею. А вместо ожидаемой Карлом II философской пьесы во славу монархии устроит кошмарную порнографическую пародию на самого короля. 

«Какая прелесть! Во Франции его бы за это казнили!»

Он будет завораживать вас своей томной, поистине богемной красотой нехотя, как бы тяготясь ею. Его бесстыдные выходки вызовут у вас смех одобрения и смущенные ухмылки. О да, веселитесь, леди и джентльмены. Веселитесь, пока можете, пока еще есть время. Пока он красив, блистателен, здоров и каждое его действие подобно выпаду острой шпаги. Пока он с неспешной грацией раздает направо и налево колкие шутки и непристойности, поцелуи и пощечины, очаровывая и вызывая зависть. 

…Потому что вам придется увидеть его совсем другим. И тогда не останется места для веселья на этом пути сквозь все круги ада…
В пьяной уличной драке он случайно убьет своего бывшего любовника, пропоров его алебардой насквозь, но удостоит бьющегося в агонии юношу только полубезумным взглядом сожаления. 

…Еще никогда до этого фильма Депп не играл так по-настоящему, вызывая восхищение и дрожь. Все прежние его роли невольно меркнут и кажутся на фоне Рочестера не более чем лицедейством, не более чем масками… Он словно и не играет, а живет на экране, представляя собой реинкарнацию мятежного графа. И холодок будет пробегать по нервам каждый раз, когда с экрана зазвучит «Джонни…» обращенное к Уилмоту.

Ах Джонни, Джонни… Да не играл ли ты столь проникновенно и страшно самого себя – того, каким ты был, когда заводил романы с известными женщинами, безудержно пил, принимал героин, крушил роскошные номера в дорогих отелях, избивал папарацци, задерживался полицией? Того, каким ты мог бы стать, если бы чересчур близко подошел к бездне… Мы никогда не узнаем этого. Нам остается лишь восхищаться игрой Актера. Лучшего Актера своего поколения.

Ты пришел ко мне, чтобы узнать Наслаждения Жизни и Наслаждения искусства. 
Может быть, я избран, чтобы научить тебя тому, что намного прекраснее – 
смыслу Страдания и красоте его.
О.Уайльд