НЕБОЛЬШОЕ ВСТУПЛЕНИЕ. Эти длинные отзывы сводят меня с ума.... Я предполагаю, что такие длинные, да ещё и цитатами, читаются не всегда. Ну, я например, даже чисто по человечески, просто не могу столько много читать отзывов...это просто мнение людей, не больше, и читать всё это написанное я считаю не целесообразным.

Это фильм, который повергнет в шок людей с нормальными понятиями и нормальным восприятием общепринятого... Это вызов! Фильм-скандал:)  Это необычный фильм, и я могу это доказать, сказав, что он вдохновил меня на написание многих и многих дельных стихотворений.  

Однозначно, и неоспоримо - шедевр. Для ценителей фильмов, которые показывают после 12-ти, и называют 'золотой коллекцией'.