Читал однажды в одном интервью с Джонни Деппом его мнение касательно его же лучших ролей. Он назвал, кажется, 6 ролей и среди них был граф Рочестера из “Распутника”. Как сказал Джонни, в этом фильме он произносит свои самые красивые реплики за всю свою карьеру. Будучи неплохо знакомым с его фильмографией, могу смело заявить, что это правда. И могу также смело сказать, что “Распутник” – одна из его творческих вершин.

Жанр костюмной драмы в последние годы явно ослаб. Фильмы подобного типа выходят нечасто, и, пожалуй, не самого высокого качества. Но “Распутник” – одна из лучших картин жанра в принципе. Кроме того, даже если убрать всю эту мишуру с костюмами, перед нами останется великолепная драма (раз) и мощный социальный фильм (два). Притом все эти элементы доведены до ума и могут быть использованы в качестве пособия по созданию качественного фильма подобного жанра.

Фильм сам по себе вышел несколько необычным. Грязный по форме, спокойный по своему душевному состоянию, фильм даже несколько пугает. У фильма есть многообещающее начало – темнота и Джонни, произносящий отменный монолог (выученный мною уже при повторном просмотре). Надо сказать, что Джонни Депп меня потряс в этом фильме. Он вообще очень талантливый актер и всегда живет своими ролями. Реплики, которые он произносит в этой картине, так и тянет занести себе в цитатник, ибо каждая из них сражает на повал. Персонаж Джонни – уважаемый поэт и развратник. Он заставляет себя любить, но и заставляет ненавидеть. Любить потому, что очень правильные вещи говорит. Ненавидеть потому, что заставил своих близких страдать, причем совсем неоправданно. Поэтому заранее отвечая на вопрос, нравится ли мне этот герой – я отвечаю: “И да, и нет”.

Фильм совсем неплох, как социальная драма. В душе наш граф – истинный бунтарь, поимевший правительство своей же страны. В фильме есть сцена в театре, где он играет Чарльза II. По идее, за такую постановку (я имею ввиду ее суть) должны были казнить на месте… Кстати, как мне кажется, этот момент можно соотнести и с нашим временем. Так что создатели фильма попали одновременно в несколько мишеней.

Я был сильно удивлен, узнав, что фильм ставят новички. Хотя тоже, смотря как на это посмотреть – тот же сценарист уже давно ставит “Распутника” в театре и имеет на этом поприще немалый успех. Увы, в отличие от фильма… К сожалению, фильм этот запретили практически везде где только можно. Отсюда и такие ущербные кассовые сборы. Увы, увы, увы. Но пусть вас это не пугает, фильм заслуживает вашего внимания. Это действительно одна из лучших работ Джонни, а режиссер фильма Лоуренс Данмор – один из наиболее интересных дебютантов последних лет. Так что, смотреть всем.