Давно хотел посмотреть данную картину, с того самого момента, как услышал о её выходе на экраны. Наконец-то мне это удалось.

Скажу сразу, зная на основе какого материала сделан фильм и ощущая безмерную любовь Деппа к Томпсону ждал совсем другого. Ждал продолжения безумного, мощного, драйвового 'Лас-Вегаса'... И первые кадры фильма, с тяжело-похмельным лицом главного героя, только усилили мои надежды, ожидания и предчувствия, но...

То-ли участники съёмочной группы повзрослели (я всё о том же Деппе), то-ли продюсеры пытались сделать 'кино для всех' из абсолютно не массового исходного материала, а может я сам постарел?

В общем, получилась довольно размеренная, спокойная и предсказуемая история в которой безумный алкогольно-наркотический угар ушел куда-то далеко на задний план, бунтарский дух выдохся до банального угона чужой яхты, а внутренние переживания героев скрыты от наших глаз и вырезаны за ненадобностью. Даже возник вопрос 'а где же тот самый ром?'.

Но не все так плохо. Что действительно порадовало в картине, так это картинка (каламбур; ). Вы просто переноситесь в Пуэрто-Рико 1960 года! Постоянно задавался вопросом 'да где же они всё это нашли?!', хотя, возможно, что там, на островах карибского бассейна, до сих пор всё так и осталось. Очень удачно подобрана цветовая гамма изображения, вы словно рассматриваете старый семейный фотоальбом!

В целом, не считаю, что время было потрачено зря, посмотреть этот фильм всё же стоит, вот только не нужно ждать от него слишком многого. 'Вау!' после просмотра я, к сожалению, не сказал...

7 из 10