Наверное, я неправильный человек. Но иногда мораль мне просто необходима. Чтобы чувствовать себя человеком. Чтобы знать, что мне есть к чему стремиться. Даже в документальных фильмах должна быть заложена определенная идея. Опыт одного человека становится примером для многих людей. А как вам такая идея - развлекайся, сходи с ума, ничего не делай, главное - потом вовремя взбунтоваться и говорить, что думаешь? И будет тебе счастье. Лично меня она не очень вдохновляет.

  'Ромовый дневник' я ждала. Как и большинство, в основном, я ждала очередной роли Джонни Деппа. Ожидала опять чего-то неординарного, нового типажа героя. И была разочарована. Фильм напоминал бенефис Джонни Деппа, где он воспроизводил всех своих героев. Если оценивать оригинальность сюжета - фильм напоминал одновременно 'Кокаин' и 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе'. Кроме того, сюжет фильма разворачивался очень медленно, что осложняло просмотр фильма. Любовная линия не раскрыта, не прочувствована.

  Но, плюсы в фильме все же имелись. Это, конечно же, Джонни Депп. Все же, приятно на него посмотреть, пусть даже не в самой лучшей его роли. Это красота Эмбер Херд. Это и красота в фильме вообще, яркость образов. Атмосфера фильма, его абсурдность, а также присутствие в нем юмора также произвели крайне приятное впечатление. Для одного просмотра этот фильм вполне неплох, даже интересен. Однако, я бы не взялась смотреть этот фильм повторно целиком.

За все плюсы ставлю фильму

7 из 10