Пуэрто-Рико. Казалось бы, вот он, Рай - голубое небо, яркое солнце, множество пляжей и манящая морская гладь. Но кому это интересно, кроме заплывших в собственном соку глупого взгляда на мир тупых туристов? Только тем, кто владеет этим иллюзорным Раем, закрывшим частоколом многоэтажных гостиниц шикарные виды от глаз местных аборигенов, которые не понимают, почему кто-то другой заправляет в их родной стране. И главный герой 'Ромового дневника' - не добившийся пока ничего в своей жизни Пол Кэмп, переезжает в этот проклятый Рай с целью начать жизнь заново, дать толчок застрявшей в вязкой жиже ежедневного цинизма лодке собственных возможностей.

   Вот только место для старта новых начинаний и избавления от алкогольной зависимости Пол выбирает весьма странное. Шизофреническое общество, состоящее из уже не личностей, а простых индивидов рода Homo Sapiens, которые уже давно потеряли надежду увидеть какой-нибудь просвет впереди и дожидаются коллапса, топя сгнившие мечты в высокоградусном алкоголе. Это общество легко готово принять внутрь себя таких же отщепенцев, но не способно родить стремление к действию в ищущем его человеке.

   Экранизация бестселлера 'Ромовый дневник', родившегося на свет благодаря знаменитому гонзо-журналисту Хантеру С. Томпсону, привлекает поначалу самим образом главного героя, смотрящего через туман алкогольного опьянения и мучительный похмельный скрежет в мозгу на окружающее, которое его категорически не устраивает. Засилие на местных зонах отдыха 'больших белых акул' и просто наивного дурачья, которые не видят дальше собственного носа и для которых надо расписывать якобы существующие 'прелести' этих мест порождает лишь ещё большее циничное осмысление бесполезности будничного хлама, от которого главный герой наоборот стремился уйти.

   И казалось бы, вот она - хорошая экранная драма, которая должна брать зрителя глубиной эмоциональной опустошённости героев в месте, в котором живут только деньги. Но это лишь по началу, и иллюзорное первое впечатление быстро проходит, уступая место удивлению от осознания того, что начинавшаяся столь неплохо история оказывается неожиданно поверхностной и прямолинейной. Возникающие на пустом месте в главном герое изменения во взглядах выглядят неестественно, особенно если учесть то количество мёртвых мыслей, которые витали в его мозгу по началу. Поводы для отчаяния, копившиеся где-то внутри, вдруг неожиданно испаряются, злая ирония и циничная усмешка создателей оказываются весьма слабыми и неумелыми, а неприязнь главного героя к окружающему миру вдруг переходит в какое-то непонятное состояние, витающее без точки опоры непонятно где.

   А когда наступает развязка, в душе возникает сильнейшее ощущение неудовлетворённости, потому что понимаешь, что не так должно всё было закончиться. И дело не в том, заслуживает ли главный герой подобного финала, выглядит ли он для него неестественным. Дело в том, заслуживает ли подобного финала  сам кинофильм, по сути сливающий в концовке всю драму в воды Карибского моря. И что остаётся в итоге? Нестареющий Джонни Депп со своей замечательной харизмой, уверенность и горделивый профиль Аарона Экхарта, алые губки и манящая фигура Эмбер Хёрд и чудесный в своей психонаркотичности образ  Джованни Рибизи. А где же сам фильм, впечатления от него? Они тонут в океанских водах, даже не собираясь оставлять ничего неудовлетворённому зрителю.

'Я думал, ты в завязке - Я победил силу воли'©