Журналист и неудавшийся писака, уставший от своей мирской жизни жителя Нью-Йорка, Пол Кэмп приезжает в туристический городок Сан-Хуан, что в Пуэрто-Рико. Устроившись в местную газетенку, начинает потихоньку обживаться среди аборигенов. Наш герой подселяется к двум сотрудникам газетенки, смотрит телевизор 'через дорогу', выпивает ром и посещает петушиные бои, попутно тискает гороскопы в вышеупомянутую газетенку. Но городок непрост, как кажется на первый взгляд, как и его жители.

 Что сказать о самом фильме? К сожалению не читал первоисточник, поэтому все перипетии сюжета для меня были в новинку. Это один из таких фильмов, где не никак не угадаешь, как поведет себя тот или иной герой, как завершится та или иная сцена. Актёрский состав хоть и звезден, но особой игры не отмечается. Сам Депп частенько применял приемы 'аля Джек Воробей', Аарон Экхарт, Эмбер Хёрд - только имена в фильме не более, сыграли довольно посредственно. Выделился разве что Джованни Рибизи в необычном для него амплуа этакого бомжеватого хиппи. 

 Встречались и смешные моменты, которые каким то образом вписывались в несколько драматичную картину. Возможно вы ждали большего от фильма и разочаруетесь, я же нисколько не разочарован, ибо от фильма не ждал ничего сверхординарного. 

 Если вы фанат и почитатель таланта Джонни Деппа и читали первоисточник - да, обязательно в кино. Если хотите посмеяться - юмора не так много в фильме. Хотите посмотреть на чудные красоты Пуэрто-Рико - фильм не об этом, да и красивых пейзажей и видов там мало. 

6 из 10