Сразу разочаруем синефилов, вздумавших получить заряд бодрости от экзотического дуэта Винсента Галло и Удо Кира. Не в мультике, а в художественном фильме из них, вполне возможно, и вышел бы дрим-тим для особо тонких ценителей прекрасного, но актеров, перечисленных в титрах, в «Метропии» вы не увидите, а лишь услышите. И то если удалите русскую озвучку и оставите одни субтитры: весь фильм сделан в технике трехмерной фотографии, оживленной на компьютере, притом в качестве моделей выступили не упомянутые граждане, а работник ресторана, продавщица из галантерейного отдела и фактурные мещане с улиц европейских городов. Похоже на этакую фотоперекладку, как если бы Юрия Норштейна, которому снится страшный сон, сослали в Осло, одарили «мыльницей» со вспышкой и заставили работать на «Пиксар», притом за очень маленькие деньги. Хотя, заметим, бюджет у «Метропии» весьма не скромный - 35 миллионов евро. В общем, скверный сон на тему, как спустить эту сумму в унитаз, просидев шесть лет за монитором (именно столько сочиняли фильм), в результате и получился. В Европе 2024 года выпуска зябко, хмуро, нет бензина, постоянно идет дождь, а все люди, которым вместо лиц приклеили чужие фотки и прогнали через цифровой плагин, смахивают на узников Освенцима и большую часть жизни проводят под землей: злая корпорация «TREXX», прорывшая метро от Бомбея до Лондона («Газпром», напоминаем, давно накрылся), сначала выкачала из них жизненные соки, а теперь замахивается на святое - контроль над мыслями, что для истинного европейца, как известно, пунктик. Раскрыть ужасный заговор должен унылый работник колл-центра, подсевший на зомбирующий шампунь от перхоти, и его новая подружка, рекламирующая это средство. Интрига, мотивации — все весьма сомнительно. 

Авторам хочется посоветовать не терзать шампунем мозг, а, раз уж так жалко денег, выписать из России в качестве умелого прогонщика телег какого-нибудь, на худой конец, Глуховского, который тоже про метро и плохое будущее. Что касается изобразительной стороны картины, претендующей на новое слово в анимации, то она скорее забавна, чем удачна: именно так, как в страшном сне Норштейна, будет выглядеть европейское авторское кино, когда ЕС перекроют газ, а Винсенту Галло не смогут наскрести денег на авиабилеты.