Миленький, простенький мультфильм с дидактическим посылом: вот, мол, дети, учитесь вместе с собачкой Соней. Не писайтесь на ковер, говорите всем вежливые слова и не объедайтесь вкусностями.

Правда, последняя миниатюра кажется мне не очень честной. Там идет беспардонная подмена понятий. Изначально Соня хотела есть вкусные вещи в больших объемах. Конкретно, колбасу. Тут я ее понимаю, я сама ем колбасу без хлеба вообще и не вижу в этом каких-то проблем. Просто колбаса отдельно - это один вкус, а бутерброд с колбасой - это другой вкус, это разные, ну, блюда и первое я люблю больше. Но Соня совершает логическую ошибку. Она из тезиса 'вкусности едят в небольших объемах' делает некорректный вывод 'все, что едят маленькими порциями - вкусно'. И жестоко ошибается. А мораль миниатюры все еще остается 'не надо есть вкусности в больших объемах'. Выглядит это дешевой воспитательской уловкой.

Проект, похоже, замышлялся как мини-сериал, но выдержал только две серии - время было такое, что не до дидактических лент для самых маленьких. А вот почему бы сейчас его не воскресить? На государственных дотациях? Раз уж семейные ценности у нас вроде как превыше всего? Но, очевидно, куда веселее и проще что-нибудь еще бессмысленно запретить, чем направить бюджетные средства на создание очередной серии про собачку Соню.