Фильм в красивой оболочке живописных и солнечных красок Пуэрто-Рико, от души пропитанный запахом сигар и льющегося рекой рома… оказался слаб сюжетно и проседал на протяжении всего хронометража… Отличный, в общем-то, каст, удачная работа оператора и органично вплетенная в географию картины, музыка… Растрачен огромный потенциал идеи, воплощенной, в итоге,  скомкано и рассеяно… Иногда возникало ощущение, что сюжет вовсе отсутствует и картина просто дрейфует в неопределенном направлении, постоянно меняя настроение с комедийного на мелодраматическое, после – скатываясь в драматическое русло и снова – в комедию… 

В результате таких манипуляций с сознанием зрителя, возникают множественные конфликты восприятия, препятствующие погружению в историю и лишающие возможности полностью ее прочувствовать.

Джонни Депп, как давным-давно заведено, играет отлично, наполняя кадр колоритом и харизмой своего героя, а также магическим обаянием, ощущаемым даже сквозь непроходящий запах рома. Он, собственно, и является фундаментом всей картины. Но одного Джонни мало, чтобы автоматически занести ленту в разряд успешных. 

Очень хотелось увидеть что-то по-настоящему увлекательное и особенное, ведь, еще раз повторюсь, почва для этого была весьма благодатной, но, увы, получилось одноразовое кино, не оставляющее после себя сколь-либо серьезных размышлений и не подарившее ярких и долгоиграющих эмоций.

Из безграничной симпатии к Джонни Деппу и любви к сочным краскам Карибских республик:

6 из 10