С первых же кадров про ползущую змею фильм вызывает приступ сильного раздражения у неискушенного зрителя. Потому что перед вами квинтэссенция всех этих мест про то, как цветочки растут, муравьи ползают и вообще жизнь делается. Деревенская тоска. Именно от нее бежит молодежь из деревень, именно по ней она скучает в больших городах.

Здесь нет особо лирической слащавости, умиленности природой или бытием. Зато есть режиссер, с дотошностью идиота выглядывающий и как педальки у велосипеда крутятся, и как муравей по земле ползет. Эдакая смесь в духе из мира животных и механизмов.

И все это время зритель, если еще не впал в транс или ностальгию, мается в желании, чтобы что-то произошло. Порой не замечая, что оно вообще-то и происходит. Просто в порядке вещей. Просто никому не страшно, вот и мы не сразу врубаемся, что вообще-то может и страшно. Хотя бы потому что совершенно непонятно, почему случается то, что случается. Не менее непонятно, чем в известных 'Забавных играх' на самом деле. Или отчего икается дедуле.

Фильм не вызвал позитивных эмоций, но если он действительно основан на реальных событиях в деревне, то только так наверное это и можно донести.