Не скажу, что я в восторге от поставленной картины, не читала Томпсона, но фильм в принципе посмотреть можно

60-е, Пуэрто-Рико, тяжелые времена, ущемление прав бедных жителей крупными шишками из США, петушиные бои на деньги, пропаганда рома и табачных изделий - неприятная, но в то же время захватывающая картина.

Ну а что касается актеров, то тут все просто: Депп как всегда на высоте, Эмбер Хёрд конечно поражает своей сексуальностью, особенно с красной помадой, и сыграла неплохо, Джованни Рибизи меня порадовал, точнее повеселил, никогда не видела подобных героев, на протяжении всего фильма его неадекватное поведение придавало больше юмора этой экранизации.

Да, фильм достаточно забавный. Но не особо интересный.

6 из 10