Здравствуйте Дамы и Господа! Не буду разводить болтовню объясняя, что и как тут будет происходить. Не умещусь, лимит таки 'кусается', а просто изложу как смогу свои мысли о фильме вкратце: 'до', 'во время' и 'после' просмотра.

Мысль первая. 'до просмотра': 'Ромовый дневник' 2010 год. Сие творение снято по одноименной книге известного для многих писателя Хантера С. Томпсона. Чьё экранизированное по книге произведение 'Страх и Ненависть в Лас-Вегасе'вкусило достаточно много любителей и просто смотрящих кино людей. Которые достаточно расплывчато оценили это кино. Так как для многих 'СиНВ-Л' показалось довольно таки странным, туманным и не понятным творением кинематографа. Там кстати снимался к слову, в главной роли, любимчик всех и вся Джонни Депп. Это я  к тому, что старина Джонни, как не странно играет главною роль и в этом произведение Хантера С.Т. - а именно талантливого но к сожалению не удачливого по началу журналиста Пола Кэмпа. 

Вот собственно и всё 'ухмылка' - имена говорят сами за себя. 

И так, после прочтения и осмысления первой моей мысли о фильме, на мой взгляд должен появится у 'посещенных людей' интерес к этой картине в любом случае. Так как те кто не понял о чем идет речь выше, я уже реанимировать не смогу. Почему? Да потому, что фильм их однозначно не 'зацепит' -  об этом и говорит оценка большинства, а именно 6,6 из 10, это согласитесь не 'фонтан'. 

P/S. Короче говоря, людям которые не поняли, о чем идет речь выше лучше воздержатся от просмотра. Больше не нужно оценок ниже 8-ми, хватит с него..Не тратьте время. Вам пора уходить с это страницы. Пора валить 'добрая ухмылка'.

Ну а кто понял. Хвала им. Прошу вас перейти ко второй мысли 'во время просмотра': Фильм многим напоминает 'Страх и Ненависть в Лас-Вегасе'. И не только тем, что он снят по одному и тому же 'писаке'.. А тем, что многие детали фильма, совпадают! Возможно это не так, но я почему то не могу освободится от этой мысли. Вот почему. Я считаю, что очень заметен почерк автора сценария Хантера. Мне кажется если бы меня спросили при просмотре: 'Кто главный автор сценария этого фильма по книге', дав мне множество вариантов, я бы не ошибся. 

Эту 'туманность' атмосферы фильма, можно проглядеть как и в 'СИНВ-Л' так и 'Ромовом дневнике'.Опять же, Депп тут маячит в стиле 'непонятного человека с луны'. Наркотическая галлюцинация даже в таком же стиле как и 'СИНВЛ'е'.

Ну и сам сюжет конечно же.. Простой, но временами ни черта не понятный. 

Создалось ощущение, что Терри Гиллиам и Брюс Робинсон как будто режиссировали 'Ромовый дневник' вместе. Один 'обдолбался' кислотой как в 'СИНВЛ'е', другой напился рома как сами знайте где. И это мне понравилось. 

Мысль третья. 'после просмотра': Честно говоря смутно помню, что либо после просмотра, так как была глубокая ночь. Но фильм оставил после себя легкое ощущение, чего то не зря просмотренного. Видимо сказался настрой первой мысли. И Джонни сыграл не плохо! И новую экранизированную историю Хантера С. Томпсона очень приятно было посмотреть. Все таки фильм посещенный ему в память.. 

Конечный вердикт: 

8 из 10

Ну и по традиции понравившиеся цитата из фильма 

(P.S/ а их там было не мало, напишу одну): 

'Люди — единственные существа на Земле, которые нуждаются в помощи Бога, а ведут себя так, будто Бога нет…'