20 октября 2011 года состоялась мировая премьера фильма, которого ждали как манны (ромовой манны!) все поклонники Джонни Деппа и Хантера С. Томпсона. Идеально совпавшие актер и писатель, поклонник и мастер, учитель и ученик, родственные души стали единым целым в новом фильме Брюса Робинсона «Ромовый дневник» - экранизации одной из первых книг знаменитого американского писателя, наркомана, провокатора и популяризатора гонзо-журналистики Х. Томпсона («Страх и ненависть в Лас-Вегасе»). Джонни Депп хотел оживить своего кумира так сильно, что рискнул сыграть того, кто лет на 20 его моложе и раз в 20 безумнее. 

Неформал, пират, свободолюб и контркультурщик Депп увлекся творчеством и личностью Хантера Томпсона еще в молодости. Хорошо его знал, любил настолько, что после самоубийства друга осуществил его безумную мечту – устроил «посмертную вечеринку» для друзей с развеиванием томпсоновского праха из пушки, водруженной на 46-метровый кран. Верхняя часть крана, естественно, представляла собой шестипалый кулак гонзо. Прахом выстрелили сквозь этот «кулак» на закате. На грани фола? Но жизнь Томпсона была такой же. И чтобы разобраться в ней и ее прочувствовать, нужно быть столь же сумасшедшим, смелым и пьяным. Столь же свободным…

Фильм «Ромовый дневник» снабдили слоганом «Всё на грани фола», звучащим как приглашение к скользкому приключению. Но не надо воспринимать это кино как серию забавных похождений и дауншифтинговых проделок вечно пьяного горе-журналиста, не стоит видеть в герое и его друзьях только алкоголиков, наркоманов, неразборчивых в сексе и амфетаминах, без башни, крыши, здоровья и завтрашнего дня. Ведь вместе с ними мы оказываемся на запретной территории полной независимости, где человек живет так, как он хочет, не позволяя никому диктовать себе, и этот человек вечно нетрезв не потому, что вокруг много рома и поводов, а потому что в его руках - полный стакан жизни. И потому что он пробует свободу на вкус ежесекундно, как воздух. И пьян кислородом!

Быть может, то, что истинная свобода возможна и в профессии, и в жизни, - это лишь томпсоновский миф и одна из самых сказочных, неосуществимых сторон американской мечты. Но есть люди, которые заслуживают и мифа, и кино-сказки, и ностальгии, и веры…

Депп сыграл журналиста Пола Кэмпа (alter ego Топмсона) с долей грустинки, с ностальгией по настоящему, с тоской о жизни без чувства меры. Стиль его игры - рок-н-ролл, а задача - взгляд изнутри эпохи комфорта и тотальной шоуизации на дни, будоражащие настоящим, в пику однообразной и кислой серости гламура. В сравнении с нашим рок-н-ролльное время шестидесятых – время вертикального, а не горизонтального поколения, способного на реальный  переезд в воображаемый мир – вверх и до конца. Поколения, которому хватило смелости доказать идею Гете о том, что индивидуальность осуществляется только ценою жизни. 

Постоянно повышать градус жизни – один из вариантов таланта жить, пусть и выглядит он подчас как самоуничтожение. Не отмеряя – разбрасывая. Не продавая – делясь. Не копя – бесстрашно транжиря. 

Думаю, не ошибусь, если скажу, что большая часть работ Джонни Деппа в кино прославляет свободолюбов. Степень и градус свободы созданных им героев, мера их радикальности, рамки максимализма могут быть различны, как и тональность их иронии. Но, безусловно, наркоман-анархист Рауль Дьюк («Страх и ненависть в Лас-Вегасе») и начищающий гонзо Пол Кэмп («Ромовый дневник») – два лица акулы Ханта (Х. С. Томпсона) – наиболее отчаянно противоречат Системе, где всё - одна ложь и болото корысти, где черный – это темный оттенок белого, где никому нет дела до проигравших. «Я предупреждаю мерзавцев этого мира: мне чужды ваши интересы. Я буду говорить для людей. И мой чернильный голос будет полон гнева». Так ловят свой ветер. И ты поймал его, Кемп!