Для подавляющего большинства нашего отечественного зрителя, да и не только зрителя, личность Хантера С. Томпсона - тайна за семью печатями. Но кто он таков мог бы рассказать фильм Брюса Робинсона с Джонни Деппом в главной роли.

Однако, это не рассказ о славных днях борьбы журналиста с произволом власть имущих, а повествование как он пришёл к тому, кем он стал.

Герой Деппа, писатель-неудачник Кемп, пребывает в Пуэрто-Рико, чтобы начать работать в местной газете. В первой же сцене мы наблюдаем красные глаза Деппа, так что понимает, что его герой либо болен, либо пьёт. Верным оказывается второе. И вот тут надо сразу же на это обратить внимание: на протяжении всего фильма все без исключения легко предаются алкогольному расслаблению. Совет: непьющим и пьющих презирающим смотреть не нужно.

К сожалению, именно эта участь - пить - вырвалась на первый план в картине, никакие другие сюжетные линии не оказались строго выписанными. Слабые отношения между Кемпом и тему, кто собирается набить свой карман, не проникновенная ситуация у героя Деппа и героиней Эмбер Хёрд. Есть также вопрос: неужто так сильна была необходимость в участии Аарона Экхарта, такие прямолинейные роли могут играть и другие актёры, которые ниже его уровня?

Но есть и положительная часть в картине. Во-первых, вышел неплохой тандем у Джонни Деппа и Майклом Рисполи. Хорошо сыграл странноватую роль Джованни Рибизи. Затем, очень качественная работа оператора: даже несмотря на отсутствие панорамных съёмок, кадры солнечного Пуэрто-Рико или же сезон дождей заставляет переместиться на остров. И работа гримёров: Эмбер Хёрд страсть как хороша, но и остальные персонажи очень выверенные и складно вырисовываются в те времена, о которых рассказывает фильм.

В общем, одноразовый фильм с лёгкой съёмкой, но словно недосказанный, так и непонятно, что же нам хотел рассказать Брюс Робинсон, кроме того, что выпивка позволяла героям особо не думать.

6 из 10