Данный фильм для полноценного восприятия требует определенной интеллектуальной подготовки, определенной информированности об обществе и законах, на которых оно функционирует, наконец, знаний о системе ценностей людей, психических, психологических, эмоциональных и других аддикциях человека. Только в этом случае можно получить удовлетворение от просмотра.

Современный мир являет собой эстетизированную прессой иллюзорную действительность, выдвигающую публичное восприятие индивида в качестве конститутивной ценности общественного уклада. Кинолента экстраполирует эти данные, коррелируя видеоряд с реальной жизнью современного общества, которое начинает осуществлять свои первые шаги в постиндустриальной эпохе и которое так отчетливо описывается в фильме. Такие картины создают редко. Это кино не для всех. Алчущий смысла и пытающийся осознать нынешнее общество сквозь призму предрассудков заметит этот фильм достойным. Достойным, в первую очередь, благодаря кристаллизации перцептивной модели, углубляющей зрителя в фильм, позволяющей концептуализировать собственные размышления, возникающие во время просмотра.

В данном случае создатель картины не вкладывает в наше сознание угодный ему смысл, а создаёт визуальный ряд и экспрессивными средствами пытается предоставить инвариант массового общества, общества потребления публичных мемов, общества потребления общественных устоев, ценностей, шаблонов, при этом, как правило, тривиальных и не соотносящихся с богоугодным предназначением человеческой миссии на Земле. Имманентно передаёт подоплеку нынешней бомбардировки сознания и подсознания всепроникающими слоганами, яркими картинками и эстетически 'совершенными' образами, отвлекающие человека от главного. Из-за этих внешних 'обманок' человек становится слепым и глухим.

Это авторский отход от укоренившегося стандарта съемки. Уход от лекал и штампов. Кино с особым смыслом. Радует, что в последние годы фильмов, противопоставляющих себя морали бездушного потребления, появляется все больше и больше!

8 из 10