На уровне концепта “Ромовый дневник” Брюса Робинсона выглядел многообещающим  проектом. Первый после девятнадцатилетнего перерыва фильм интереснейшего британского режиссёра, пославшего в далёком 92-ом Голливуд ко всем чертям. Дебютный роман Доктора Хантера Стоктона Томпсона в основе сценария, от которого сам автор, правда, был не в восторге;  и который, как следствие, пролежал в столе четверть века. Самый интересный голливудский актёр 90-х и самый кассовый актёр нулевых – Джонни Депп в главной роли. Особую пикантность фильму добавлял тот факт, что Джонни и Хантер отлично скорешились на съёмках “Страха и ненависти в Лас Вегасе”. По итогам которых - Джонни стал фигурировать в прозе Хантера как “полковник Депп”, а актёр так и не смог окончательно отойти от общения с писателем. Вот и в “Ромовом Дневнике” Джонни не только играет главную роль, но и выступает в качестве исполнительного продюсера. Несмотря на все признаки “фильма мечты”, нельзя сказать, что “Дневник” получился. 

 Гнусный 1960-ый год от рождества господа нашего – год страха и отвращения в Пуэрто-Рико. Молодой писатель и журналист Пол Кемп приезжает в Сан-Хуан с целью поисков работы и самоидентификации. Где находит и то, и другое, а в качестве бонуса - немало приключений на свою пятую точку. Последним и отводится львиная доля внимания создателей фильма: событийная составляющая повествования мечется между любовным треугольником и алкогольными приключениями героя Деппа. На перефирии сюжета видны  характерные второплановые актёры, с разным успехом играющие колоритных персонажей местного социального пандемониума. Особенно выигрышно смотрится персонаж Джованни Рибизи – Морберг, криминальный журналист, любящий послушать на досуге винил с записями речей Гитлера. 

 Трудно предъявить к “Ромовому дневнику” серьёзные формальные претензии. Действительно, почти пятидесятилетний Джонни старательно пытается играть 30-летнее Альтер-эго Доктора Томпсона. Идейная лесбиянка Эмбер Хёрд хороша в качестве старорежимной Femme Fatale, от которой всего-навсего требуется быть причиной телодвижений протагониста. А россыпь смутно знакомых лицедеев на последнем дыхании работает для вечности. Серьёзно хромает монтаж, но куда, же без этого в наши дни?

 Катина перестаёт быть настолько благостной, если выходить на уровень смыслов. ХСТ превращается стараниями создателей из байронистского героя-гедониста в какого-то Че Геварру, защитника униженных и оскорблённых. Отнюдь не самая интересная из ипостасей Томпсона. Проза и статьи Доктора никогда не страдали прямолинейностью и скучностью, в то время как на экране зритель видит несмешную комедию и разжёвывание классовой борьбы в духе школьной программы Советского Союза. Самое смешное, что на этот эффект дополнительно работает и главное изменение сценария по отношению к тексту книги. В оригинале профессиональный и любовный конфликты были принципиально разведены. В то время как в фильме функции личного и идейного антагониста совмещает в себе персонаж Аарона Экхарта. С одной стороны выступающий как спонсор героини Хёрд, с другой как работодатель Кемпа – циничный буржуазный пиарщик. В результате антикапиталистические метания Томпсона-Кемпа воспринимаются как результат зависти и ревности героя к своему боссу. Подход приемлемый для какого-нибудь голливудского ромкома средней руки, но не для экранизации книги одного из главных писателей 20 века. 

6 из 10