- А где Мадам Лазонга?
- Он вышел в тираж.
- В смысле уволен?
- Смерть через анал!
- Его затра**ли ?? (с)

Нынешнее положение кинематографа в целом, можно смело относить к достаточно катастрофическому. Потому что, избегая и наверное боясь неудач свежий идей, кинематографисты всё чаще и чаще склоняются к разработкам многочисленных продолжений, приквелов, римейков и экранизаций всего, что не правильно лежит и имеет хоть какую то популярность. Хотя они забывают о том, что всё же существует определенный тип первоисточников, которые не просто не нуждаются в экранизациях, но и не способны к подобному переносу. Что можно отнести пожалуй ко всем романам Хантера С. Томпсона и что отлично отражается в ленте “Страх И Ненависть В Лас Вегасе”, который ранее снял Терри Гиллиам. На момент выхода ленты, зрители от него отвернулись и он провалился в прокате. Хотя со временем, его назвали культовым. Такую участь предсказать новой работе режиссера Брюса Робинсона нельзя. Потому что, единственным достоинством режиссуры Робинсона можно выделить визуальный ряд ленты. Где не только во всей красе переданы роскошные локации Пуэрто Рико, но и Робинсону отлично удалось воссоздать дух того времени и того места.

Этому способствуют не только массовка, предметы того времени, но и откровенное демонстрирование настоящего безумия на уровне фола. Что порой выдаёт неописуемо красивые видео ряды. Когда как в остальном, фильм получился безумно скучным и слишком затянутым даже по меркам среднестатистического хронометража в 110 минут. Во многом это достигается благодаря не уверенности ленты в плане жанра. Потому что, увиденное на экране нельзя отнести ни к жизненной драме, ни к черной комедии и ни к чему либо еще. Хотя эффектное начало в духе “Мальчишников” Тодда Филипса, меня лично улыбнуло. Надо было видеть лицо героя Деппа, когда распахнув шторы, он обнаружил себя в Пуэрто Рико. Да и такого безумства, что было в ленте Терри Гиллиама тут просто нет. Да герои на протяжении всей ленты очень часто употребляют спиртные напитки. Но при этом, самое интересное и потенциально яркое остается за кадром. Потому что, Робинсон сразу переигрывал с момента употребления алкоголя, к последующему чувству похмелья. Когда как в работе Гиллиама, был отражен этот момент по середине во всей красе, безумстве и юмористической составляющей.

Как и я писал выше, существуют произведения, которые ну просто невозможно нормальным образом перенести на широкий экран. Отсюда их превосходство и достоинство в литературном основании ну просто вне каких либо сомнений. Идеальным примером можно выделить экранизации романов Стивена Кинга и Гэрберта Уэллса, среди которых достойные экранизации можно пересчитать по пальцам одной руки. Тут тоже самое. Когда я читал данное произведение Хантера Томпсона, я отлично представлял себе всё то безумство, что описал автор. Но при этом, не мог представить того, как перенести всё это безумство на экран. Что мы и видим в данной ленте. Потому что, сценарий ленты отражает на экране лишь поверхностную сторону всего романа и очень много интересного оставляет за кадром.

Именно по этому, мне наверное история показалась достаточно не досказанной и возможно даже не завершенной. Где напрочь отсутствует какая либо динамика, плотность и сжатость повествования. От чего, вся история мне показалась притянутой за уши, слишком затянутой и именно по этому безумно скучно. Что никак не разрешали даже многочисленные повороты сюжета и казалось бы очень правильно обставленный финал. Хотя во всём этом, была парочка действительно убийственны шуток, которые убили меня на повал. Ну хотя бы шутка с журналистом, который умер от анала.

В отличии от сценария и режиссуры, к которым можно придраться, актерская игра тут держится на достаточно высоком уровне. Джонни Депп в очередной раз интерпретировал на экране тот образ, который он воплотил в “Страх и Ненависть В Лас Вегасе” Терри Гиллиама. От чего, в очередной раз он продемонстрировал удивительную способность проживать своих героев на экране. В связи с чем, в и не сомневаюсь в наличии таланта моего любимого актера. Аарон Экхарт просто великолепен. Сыграл просто роскошно и к моему великому удивлению, актер полностью слился со своим персонажем в одну единую массу. От чего, он даже начал ассоциироваться у меня со своим персонажем. Хотя во всем этом немалая заслуга его неописуемо харизматичной внешности.

Эмбер Хёрд ну просто обворожительна. Я не согласен со многочисленными злыми языками и считаю, что она очень талантливая актриса. Что она тут и продемонстрировала, воплотив на экране лучшую роль за всю свою карьеру. Да и её классическая красота 60-ых годов, отлично сыграла ей на руку в еще большей убедительности её героини. Лично мне было безумно приятно наблюдать за её роскошной фигурой и сексуальной внешностью на протяжении всей ленты. Джованни Рибизи сыграл ну просто идеально. В который раз поражаюсь его способности полного перевоплощения в своего персонажа. Что отражается не только в самой игре, но и в языке тела и в поведенческих качествах. Ричард Дженкинс же хорош настолько, что больше добавить ко всему этому нет ни надобности, ни смысла.

Музыка Кристофера Янга мне показалась достаточно сырой и как минимум не заметной. Потому что, на протяжении всей ленты, лично для меня музыка сильно уходила на второй план и едва подавала признаки жизни.

5 из 10

Достаточно скучный, бессмысленный, но визуально роскошно снятый фильм. Ожидал намного большего. Потому что, лично для себя получил весьма неоднородную массу именуемой данным фильмом. Так что, смотреть вам фильм или нет, решайте сами.