Как долго я ждала этот фильм! И, наконец, так и не дождавшись его в кинотеатре, посмотрела его на двд. Минут через 20 я уже пожалела о том, что включила его, и смотрела исключительно ради Джонни Деппа, хотя ближе к концу фильма я нашла несколько приятных моментов. НО об этом немного позже. Итак, что хочется сказать про фильм? Я читала роман и не скажу, что была в восторге от него, но от фильма я ожидала значительно большего, ведь главную роль исполняет такой талантливый человек. К слову сказать, он - единственное, что меня не разочаровало. Дело в том, что смысла как такового нет. Вот нет, и всё тут. Показывают несколько зарисовок из жизни пьяных журналистов и пуэрториканцев. Единственное, что удалось весьма точно пердать из романа - линию с Шено, хотя и здесь есть к чему придраться.

Итак, чего же не хватает фильма. Ну, начнем с того, что в нем нет как такового действия. Его очень сложно разделить по стандартной схеме - нарастание напряжения, кульминация, развязка. ПРосто непонятно, что является кульминацией, для чего снят этот фильм, в чем его суть и концепция. Просто два часа вы смотрите на забавные, иногда не очень зарисовки, связаные между собой героями, но никак не превращающиеся в фильм в полном смысле этого слова.

Конечно, мне, как любителю теплых стран, очень приятно было посмотреть на всю красоту, которая окружала героев фильма. Пляжи, океан, прекрасные мужчины и женщины в костюмах 60х годов - всё это несмомненный плюс фильма.

И ещё один плюс, благодаря которому Ромовый дневник получает довольно высокую оценку от меня - Джонни Депп. Говорят, что он сможет сыграть всё, что угодно. ОН лишний раз подтверрждает это. Полностью перевоплотившись в журналиста/писателя Пола Кемпа, он становится полностью неузнаваем (хотя в некоторых моментах напоминает своего же Морта Рейни их Тайного окна, но это уже другая тема). Все самые интересные сцены, всё, за что стоит смотреть Ромовый Дневник - это Депп. Если бы не он, фильма просто не было бы. Его не стали бы даже снимать.

И, напоследок, несколько слов. Я никого не отговариваю смотреть этот фильм. Возможно, если вы любите Страх или Ненависть в Лас-Вегасе, вам этот фильм понравится. Даже если не любите, посмотрите этот фильм, в любом случае, он принесет вам положительные эмоции. По крайней мере, очень приятно посмотреть на Джонни Деппа и убедиться, что не популярность, ни возраст не делают его хуже, но лишь только лучше.

7 из 10

Приятных просмотров!