- Что ты делаешь?!
   - Противный, я вдруг оценил, как ты хорош!..

С этих слов я вдруг 'проснулась' и впервые засмеялась за время просмотра. Захудалый, еле живой запорожец без дверей, без сидений и  с двумя мужчинами за рулем. Ах..ха..Над этим можно посмеяться.

   Это фильм, снятый по мотивам романа Хантера С. Томпсона (The Rum Diary), написанного более 50 лет назад, и изданный в 1998 году. Джонни Депп и Томпсон были близкими друзьями, и фильм является актерским и продюсерским проектом Джонни Деппа.

   На мой взгляд, атмосфера 60 - х передана не совсем достоверно, но дух того времени в отдельных эпизодах весьма красноречив. Настоящее украшение картины - несравненный Джонни Депп и соблазнительная Эмбер Херд. Их совместный дуэт на экране ярок и блистателен. Роскошная Оливия в платье от кутюр, ее платиновые локоны, яркая помада и манящий взгляд. Жаркий Пуэрто - Рико, Красный SUPERCAR, мчащийся на бешеной скорости, яркое солнце, Карибское море, и... когда есть только двое. Двое влюбленных друг в друга. Более натурального и настоящего поцелуя, исполненного двумя, не припоминаю. Впечатляет.

   Наряду с роскошью, в фильме много грязи, нищеты и прочей жизненной действительности. Наш герой - Пол Кемп, журналист, переехавший из далекого Нью-Йорка в город  с тропическим климатом Сан - Хуан. Он ищет работу, а находит еще и подработку, внесшую в его, такую скучную до сегодняшнего дня, жизнь море хаоса, беззаботности и хмеля. Тем, кто от фильма ждет сложной игры и неожиданных резких поворотов, то вам не по адресу. Для меня лично, Ромовый дневник - фильм отдых, повествующий, например, событием, где за пьянство и хулиганство можно угодить на 30 суток под арест, но это такая мелочь, если у тебя есть знакомый с 'Зелеными' в кармане, и ты снова на свободе. Живи! Наслаждайся сегодняшним днем и лишние 50 или 100 BACARDI всегда так кстати.

   Солнце, море, деньги, яхты - сказочная влекущая реальность, но скрывающая все 'прелести 'настоящей жизни - дерьмовые апартаменты, отсутствие вкусного ужина и, самое главное - дефицит интригующего, сенсационного материала, так нужного директору компании, в которой работают Пол Кемп и его приятель. Джовани Рибизи, исполняя роль безнадежного алкаша подчеркнуто делит это  приятельское трио на персонажей с отдельными личными характерными качествами

   Картина вышла свежей, легкой, слегка заурядной и чуть пресноватой. Эта кинолента  заслуживает пристального внимания хотя бы потому, что отдает дань памяти известному журналисту Хантеру С. Томпсону. 

7 из 10