Ожидала от этого фильма чего-то большего…  Но получила ЭТО. Вышла из кинотеатра в расстройстве. 

 Фильм не для каждого. Сюжет как будто не закончен. Даже не сюжет, а сюжетик! Ожидалось чего-то более интересного. А тут в конце мини послесловие и всё. The end. 

Минусов на мой взгляд куда больше чем плюсов, так что назову плюсы:

1)	Главное, что привлекает в этом фильме это, конечно же, Джонни с его неповторимой игрой! Если бы не он этот фильм вообще никто смотреть не стал. Хотя нет. Вру. Может кто-то и нашёлся бы. Во всяком случае, я бы не смотрела. Он прекрасно играет(как и всегда впрочем), украшая собой весь фильм. 

2)	Шутки. Было пару суперских шуток от которых я смеялась на весь зал (благо зал был вип с небольшим количеством людей и никто меня не закидал попкорном).  Момент, когда они приняли эти «глазные капли» и с длиннющим языком убил наповал. А как они забирали разбитую машину? *смеётся* вот это было шикарно. 

Ну, так, на чём я там остановилась? Ах даа… минусы. Сюжет сырой на мой взгляд. Смысла столько же, как и в книге написанной ребёнком. Вообще не понимаю, зачем Джонни выступил продюсером столь странного фильма. Неужели он полагал, что все оценят это на 10 балов? Хотя кто знает, как оценят критики выдавая им Оскара. Выдадут ли? Поживём увидим. 

А на си закончу. 

5 из 10 

И то за шутки и за великого и неповторимого Джонни Деппа!