Смотрел этот фильм и ловил себя на мысли, что главный герой – совсем и не герой вовсе. Он есть – но его словно бы и нет. Нет, правда, а какой он – Пол Кемп (в исполнении Джонни Деппа)? Правильный или ошибающийся? Спокойный или вспыльчивый? Совестливый или циничный? У кого есть уверенный ответ? Мы наверняка знаем только то, что Кемп, как Мусоргский, бухал. Этого у него действительно не отнимешь. Но ведь Пуэрто-Рико пьянством не удивишь, не так ли?

Кемп здесь не субъект, принимающий решения, а скорей объект, на который воздействуют. Есть такая разновидность карточной игры: «преферанс с болванчиком». Виртуальный подсадной игрок, не имея собственных мозгов,   охотно поддержит все ваши затеи. Безумный друг предлагает наркотические «глазные капли» – что ж, попробуем. Очаровательная профурсетка требует прибавить скорость – придется давить на газ. Подвернулась «землеустроительная» халтурка – почему бы и нет?

Всяк ближний норовит сойти с ума по-своему. Майор Зимбургер мечтает разбомбить Советский Союз, фотограф Боб Сала разводит боевых петухов, красотка Шона загорает без купальника, философ-алкаш Моберг слушает речи Гитлера. А Пол  – он что? Сам по себе, без провокаторов? А ничего. Даже парика не носит.

Понятно, что фильм, в сущности, мемориальный, и друзья Хантера Томпсона посчитали необходимым именно так увековечить память о дорогом для них человеке. Но ведь человек-то был – более чем незаурядный. Почему же этого не видно? «Он всегда поддерживал все начинания» (вариант: «Был за любой хипеж») – эпитафия, конечно, неплохая, но, мягко говоря, не такая уж почетная. Особенно для столь харизматичной и яркой личности, какой, без сомнения, был Томпсон.

В картине есть отличные образы (мне лично очень понравился Джованни Рибизи в роли Моберга) и довольно много забавных эпизодов, например, кадр с «огнедышащим драконом» или сцены в редакции. Авторы талантливы, оригинальны и горазды на выдумку. Фильм мог стать чем-то большим, чем обычная дань памяти близкому другу. Обидно, что не стал.