К экранизации «Ромового дневника» я с самого начала относилась скептически, так как переложить на плёнку язык Хантера Томпсона (даже при помощи самого Деппа) казалось делом невозможным. Трейлер, состоящий из глупых шуточек, тоже не обещал ничего хорошего, кроме развлечения на вечер с самым модным актёром современности. В общем-то, весь проект вызывал недоверие и кривую ухмылку. 

Глаза боятся – но глаза смотрят. И, надо признать, Депп с первых же кадров доказывает, что Хантеру Томпсону не было бы стыдно. Глупые шуточки, вызывающие тошноту в трейлере, оборачиваются конфузными ситуациями и отлично ложатся на канву происходящего. Что ни сцена – то харизматичный персонаж и, как минимум, один отличный диалог. Больше всего запоминается, пожалуй, пьяница Моберг, а вот Депп здесь решил не тянуть одеяло на себя. Поклонники Джека Воробья расстроятся, ведь их любимчик корчил здесь отнюдь не так много рож, но фирменная ухмылка и интонации остались при нём. 

Фильм лёгкий и действительно развлекательный. С другой стороны, ему не достаёт цельности, чёткости и идейности. Впрочем, здесь уж можно винить первоисточник: экранизировать гонзо задача не из лёгких. По крайней мере, «Ромовый дневник» не оставляет после себя неприятный осадок, в мозг входит непринуждённо и щекочет воображение. 

6 из 10