Не самый известный режиссер, сценарист и актер Брюс Робинсон снял фильм по роману Хантера С. Томпсона «Ромовый дневник» с великолепным Джонни Деппом в главной роли. И, надо сказать, фильм, несмотря на доводящий порой до истерики юмор сценаристов, пришлось спасать. Эта роль была уготована Джонни Деппу. И справился он с ней блестяще. Если бы не он, смотреть было бы нечего, разве что слушать юмор сценаристов.

Вообще создалось впечатление, что фильм был построен не на основе романа Хантера С. Томпсона, а просто вокруг актерского мастерства Джонни Деппа, герой которого один за одним издает не всегда великолепные диалоги, но со всегда присутствующим великолепием.

По сюжету действие происходит в 1960-х годах в Пуэрто-Рико, однако на протяжении всего фильма не покидает ощущение, что это совсем не 1960-е (и даже не Пуэрто-Рико.) О них напоминают разве что некоторые костюмы и автомобили. Это уже минус реалистичности. Возвращаясь к сюжету, типа талантливый журналист Пол Кэмп (как раз Джонни Депп), которого достала лживая глянцевая жизнь Нью-Йорка, бросает работу в престижном издании и уезжает в Пуэрто-Рико, чтобы заработать. Надо ли говорить, что заработать как бы особо не получается, ром в фильме льется рекой, а Депп играет типичного алкоголика, хоть и талантливого? Фильм начинается со сцены похмелья. Сцена, надо сказать, весьма забавная, а диалоги – одни из лучших в фильме.

А вот после этой сцены понимаешь, как все запущено, и не только у героя Деппа, но и во всем фильме. Буквально через десять минут и еще пару откровенно неплохих сцен начинаются не всегда понятные и часто затянутые диалоги, которые вроде как и в сюжетной линии, но как бы и без них все было бы настолько же непонятно и, более того, не нужно, как и с ними. Вот еще один минус фильма – он был бы не таким затянутым и даже, возможно, более интересным, если бы сцен без Деппа оставили по минимуму. Сюжет, которого почти нет или выражен он невнятно, от этого явно не пострадал бы.

Отдельное спасибо стоит сказать российским переводчикам, которые добавили фильму шарма, сохранив хабальство персонажа Деппа и не переведя часто встречающиеся испанские выражения, в том числе матерные. У тех, кто знает испанский, посмеяться на пару возможностей больше, чем у остальных.