Я не знакома с творчеством Хантера С. Томпсона, поэтому фильм смотрела, как нечто обособленное, не сравнивая его ни с книгой, ни с фильмом 'Страх и ненависть в Лас-Вегасе'.

Итак, сюжет оказался совсем не для меня. Какой-то скучновато-пресный, без завязок-кульминаций-развязок. Имеется ввиду не в плане экшена на экране, а самой сюжетной линии. Не понятно, к чему и зачем тут сделка с островом, к чему поступление Кэмпа в штат 'Daily news', что он там пишет? Смысл жены Сандерсона тоже не поняла. Может быть, это потому, что я не читала книгу. Единственное, что понравилось, так это петухи! Смысл фильма в чем? Жил-был писатель, приехал он в Пуэрто-Рико, пьет ром, поджигает полицейских и пытается подтянуться к сливкам общества. Возможно он хотел окунуться в этот мир богатых и успешных, делая то, что нужно, а не то, что хочется? Но свобода, как говориться, дороже. В эту свободу, по-видимому, он утащил и Шено.

Скажу, почему фильм понравился. Это бесподобная игра актеров. Все очень органично вписались в свои роли, никого 'неправдоподобного' замечено не было. От Джованни Рибизи, честно говоря, не ожидала, что он справится. Хотя, в этой роли мне видится кто-то другой. Но все равно, претензий нет!

Ну Джони Депп, он вообще вне конкуренции. Очередной фильм, в котором веришь каждому его движению, слову и взгляду. Не знаю ни одного фильма, где бы он сыграл плохо. И заметьте, я не фанатка.

Еще пара положительных моментов. Это легкий юмор, сопровождающий почти весь фильм и просто красивая и качественная съемка.

6 из 10