Лично с произведениями Томпсона и с самим термином 'гонзо-журналистика' я знаком только на слуху, но кто такой Хантер Томпсон, и чем он таким отличился, знаю превосходно. Тем более было немного обидно, что после трешового и невероятно весёлого угара Страх и ненависть в Лас-Вегасе, Ромовый дневник смотрится в разы более вяло. 

Может потому, что это предыстория событий вышеупомянутого фильма (не персонажа, а наверно самого Томпсона), а может и потому, что обезумевшего Дель Торо рядом нет. Вместо него здесь имеются более вменяемый Майкл Рисполи, и Джованни Рибизи, который будет безумнее всех вместе взятых. Именно персонаж последнего - это самая что ни на есть квинтэссенция гонзо-журналистики, после Томпсона конечно же.

Кто-то подумает по трейлеру, что это весёлый залихватский угар, где много шутят и попадают в невероятные ситуации. К сожалению, моментов, содержащих элементы треша и угара, мало. Лучший вариант смотреть Ромовый дневник - это смотреть его как рассказ о самом стиле 'гонзо', с какими-то вкраплениями love-story, мешанины вокруг незаконной постройки отеля на каком-то острове, и с небольшим сеансом самокопания. 

Потом фильм совсем превращается в историю о некоем подобии 'американской мечты', т. е история становится банальной..

Но сейчас это было сравнение двух абсолютно разных фильмов, ведь по большей части Ромовый дневник - отличное кино для отдыха, и у него есть всё, чтобы зритель получал удовольствие от просмотра. 

Красивый Пуэрто-Рико 60-ых, неплохо переданная атмосфера (мода, машины), местами отличный юмор, и конечно же Джонни Депп в главной роли, вроде бы как правильного, но всё равно 'гонзо-журналиста'. 

Не забуду и про Эмбер Хёрд (такая манерная 'роковая женщина') - здесь она просто потрясающе красива. 

Ради этого фильм можно смотреть смело, позитив и удовольствие гарантированы

А для меня, в итоге, ожидания не совсем оправданы. Ждал больше безумия, больше 'гонзо' и остального адского наркотического бреда. Не получил. Могли забацать лучше, но всё равно неплохо.