Я посмотрела этот фильм в надежде увидеть прежнего Деппа, потрясающего талантивого, проживающую свою роль актера, но...

Как же это грустно. Грустно признавать, что Депп больше не актер, он - бренд или Джек Воробей. Но когда он не играет Воробья, то, к сожалению, он не играет никого.

То есть о Поле Кэмпе нельзя сказать ровным счетом ничего, то есть совсем. Разве что только о том, что у него внешность и голос Деппа, гримаса отвращения от Воробья, а вот пластика почему-то от Леонардо Ди Каприо, причем без его душевной, артистической составляющей. 

Как уже много раз говорили, главный герой 'Ромового дневника' много пьет и пьет, и пьет, и еще раз пьет. Море рома, из которого периодически выплывают шутки, кстати, довольно смешные и красавица-русалка Эмбер Херд.

Фильм в целом не настолько плох, чтобы окрашивать его в красный, ставить низкую оценку. В фильме есть над чем посмеяться, есть парочка неплохо сыгранных второстепенных ролей, Пуэрто-Рико.

Только самого главного в фильме нет, в нем нет смысла.

Дальше придется спойлерить, чтобы объяснить почему этого смысла там нет.

Пол Кэмп, нещадно бухающий напротяжении всего фильма и нестремящийся совершенно ни к чему, кроме рома, 

Пол Кэмп, тусующийся в компании грязных политиков, совершенно спокойно и без эмоций пользующийся влиянием этих власть держащих, их деньгами и машинами, что собственно и позволяет ему вести беспробудно пьяный образ жизни, 

так вот этот 

Пол Кэмп, в итоге отторгнутый  богатыми дружками из-за слишком болтливого языка,  решает с ними бороться, аккурат после того, как ему было заявлено, что он 'отработанный материал' C

И так как борется с ними аж целых пять минут в самом конце фильма, то ничего удивительного нет в том, что он проигрывает. А далее наш герой просто-напросто бежит, напоследок мелко напакостив бывшему дружку-миллиардеру, стырив его яхту. И ясно, что должны были быть муки совести, метания между миром материальным и духовным... Но ничего этого не было.

Был Депп, уплывающий на яхте в восход солнца, и умирающая надежда на возвращение прекрасного актера.

6 из 10