Чистой воды музыкалка, где в шаблон сюжета, укладываются назидательные экскурсы в историю, фольклорные зарисовки и вокально-инструментальные номера с цыганским гитарным наигрышем.

Мальчишка хочет овладеть народным инструментом и находит себе опытного наставника, погружаясь в быт цыганского табора, раскинувшегося в многочисленных трейлерах на захламлённой городской окраине и заводит дружбу с подростком по имени Свинг, маскирующим девичье лицо развязными повадками уличного хулигана.

Интерес к музыке уступает место совместным приключениям, а неумелые попытки освоить гитарные аккорды сменяют сцены цыганских празднеств и вечеринок, где вольный темперамент, накладываясь на зажигательные ритмы звенящих струн, становится живым воплощением свободной цыганской души.

Распелись так, что «запели» все остальное, не оставив места для развития изначально обозначенных сюжетных связей, упрощая взаимоотношения героев до уровня прямолинейных схем, лишь бы те успели пробежать от одной музыкальной паузы до другой, без надежды сложиться в цельное и осмысленное кино.