Уругвайским ветеранам, ножом по яйцам, - продажа раритетного локомотива голливудским чудакам. Последняя капля в чаше терпения оскорбленного и униженного достоинства маленького народа, вспомнившего о достоинстве и чести своих людей. И вот - короткий сговор нескольких пенсионеров, да увязавшийся за ними нахальный малец.

Пронзив стрелой деповские ворота,  старая, как и её пассажиры, пыхтелка мчит через страну,  взывая транспарантом к совести покорного большинства, а шлейфом серого дыма за беглецами тянется полицейская погоня и народная молва,  поднятая вездесущей телевизионной волной. Ну как вам: вместо перекрытия федеральных трасс, трансгосударственный  железнодорожный пробег в защиту Родины (у нас, кажется, есть транссибирская магистраль – никто не хочет попробовать?).

Далеко уйти по уругвайскому бездорожью  им бы, наверно, не удалось, но по стальным рельсам старики-разбойники, ловко уворачиваясь от хитрых ловушек, мчат куда-то в никуда,  с тоской вспоминая о прошлом и с печалью думая о былом, без надежды на счастливую остановку в будущем.

Им не сойти с паровоза,  только так, в мыслях – прикинуть цену и возможный итог, подвести черту и расстаться с мечтой навсегда. Обычные милые старики на взбунтовавшемся  поезде. Со смешными недугами, ложным самомнением и памятью не прошедшей любви, из их воспоминаний соткана  зарисовочная канва  тщетной погони, увязающей в тоскливой лирике ностальгических чувств.

Старики и дети гневно нагнетают пар в котле национального  самосознания. Куда он выйдет? Выдохшийся  паровоз остывает, безвыходно  замерев в неизбежном тупике оборванного пути, обозначающем конец фильма, но не финал бескровной борьбы, оставляя   героям  ещё один шанс, а всем остальным - лозунг: «Не забывай, не продавай, не сдавайся». Актуально.