Благодаря экранизации романа «Порнография» Витольда Гомбровича польским режиссером Яном Якубом Кольским в 2003 году можно поближе познакомиться с таким психологическим явлением, как пассивная агрессия, которая настолько проникает корнями во все трещины сознания главных героев, что попросту не дает им спокойно существовать. По сюжету идет беспросветный период оккупации Польши 1943 года. Два творческих деятеля Витольд и Фредерик решают отправиться в поместье к своему общему знакомому Ипполиту, чтобы переждать там варварское вторжение немцев. По прибытии туда, среди коровьего смрада, кудахтанья кур, жары, безысходности, голода, страха у наших героев начинает обостряться и без того больное воображение, проявляясь в синхронном решении «свести» помещичью пятнадцатилетнюю дочку Геню с пареньком Каролем. Вдохновившись фантазией об эстетике сплетения их юных тел, они предпринимают массу хитрых психологических уловок, чтобы внушить им обоюдное влечение. Но по ходу послушной подчиненности наивных детей, сознание героев начинает все больше распаляться и диктовать им уже кровавый ход действий…

Самому писателю не довелось испытать на собственной шкуре все тяготы военного времени, так как в этот период он мигрировал в Аргентину, поэтому военное время – это лишь фон сюжета и искать достоверности исторических событий здесь не стоит, - это исключительно психологическая мелодрама с вытекающими отсюда криминальными последствиями. Надо отдать режиссеру должное, он настолько глубоко проникся романом, что изловчился воссоздать почти все мыслимые и немыслимые детали книги, однако чтобы видеть на экране не просто двух маньяков с жаждой лицезрения крови и секса, все же стоит ознакомиться с книгой. Допустим, если в кино Геня и Кароль просто совместно давят червяка перед Фредериком и Витольдом, то книга детально раскрывает тайный «шифр» этого действа и это далеко не единственный засекреченный код кинокартины. 

Мрачный, спокойно-удушливый колорит фильма, где постепенно приближается запах смерти, подчеркивает психологический недуг, порожденный страхом перед этой самой смертью. Главные герои бояться гибели и поэтому, жестоко иронизируя начинают дразнить танатоса, умышленно «дергая его за хвост», чтобы доказать самим себе, что они мужественно готовы встретить свою участь, но все остатки смелости деформировались в страх перед надвигающейся толпой немецких солдат. Война сделала из талантливых людей ядовитый сгусток желчи, которая смрадным потоком выливается на все окружающее и если когда-то их талант проявлялся в созидании, то теперь он сузился лишь до фрейдовского инстинкта смерти. Витольд и Фредерик, оказавшись в замкнутом пространстве своего же сознания, среди аморальной реальности пытаются доказать, в первую очередь, самим себе, что они еще могут влиять на что-то и на кого-то, пусть даже объектом станут желторотые подростки провинциальной мещанской среды, у которых однако есть заветное сокровище - молодость: бесстыдная, красивая, дерзкая, на что изначально и польстились двое товарищей. В мировом кинематографе и литературе идея психологической манипуляции в корыстных целях достаточно распространена, особенно напрашиваются в пример такие светские произведения как «Портрет Дориана Грея», «Опасные связи» или «Жестокие игры», где главные герои либо подвергаясь опасному влиянию авторитетов, впадают в пучина разврата либо сами являются носителями порочных идей, которые испытывают на своих «жертвах». На первый взгляд такие разнокалиберные экранизации по сути воплощают одну и туже идею – ложное олицетворение себя с демиургом, правда в нашем случае нет противопоставления «внешняя красота - внутреннее уродство», а упор делается только на последнее качество и притом с некрофилическим подтекстом, так как Витольд и Фредерик, вовлекая ребят будто бы в инсценировку «пьесы» и предлагая играть пикантные сцены, решили, что в подобной «постановке» обязательно должно свершиться убийство, которое обагрит своей кровавой эротикой юношеское влечение, превратив его тем самым в грязную порнографию.

Тем не менее, если читая название фильма, зритель облизывает губы в предвкушении «сладенького», то его ждет разочарование: максимум что здесь можно увидеть из порнографии в ее классическом понимании – это эротическое расстёгивание рубашки деревенской девушки, из-за которой виднеется обнаженная грудь да мотающиеся между щиколоток рейтузы, намекающие на их голого владельца. А в остальном здесь только порнография сознания, после просмотра которой очень долго не покидает чувство философской «испачканности», но, к счастью, этот недостаток компенсируется качеством операторской работы, обилием содержательных актерских диалогов в купе с закадровым авторским голосом (что позволяет хоть чуточку понимать происходящее на экране), благодаря чему фильм не предстает в негативном свете. Это хороший фильм о плохом, который просто нужно «испить до дна» и забыть о нем, как о страшном сне, а главное не пытаться повторить, что называется, в домашних условиях – а то под мимолетным давлением легкомыслия можно ненароком кому-нибудь составить компанию по пути в ад…

7 из 10