Это не последний фильм Бунюэля, который стал еще одной возможностью высмеять буржуазный образ жизни и показать деградацию этого социального класса.

Несомненно с первого кадра-это увлекательная история, рассказанная талантливым режиссером и сценаристом. Высмеять буржуазный слой Бунюэлю удалось.

Не примитивный сюжет, который можно было смотреть и без снов, придающих неоспоримо органику картине. Итак, герои приглашают друг друга на ужин, однако им никак не удается поужинать. Становится явным их лицемерие и малодушие, скрываемое под масками хорошего тона. Мы наблюдаем измену одного из супругов, хвастовство, высокомерие этих героев. Тем не менее все они называются друзьями, которые что и делают- собираются поужинать или пообедать. Чревоугодие, ненасытность. У каждого из них есть не секреты скорее, а их страхи. У каждого героя свой скелет в шкафу. Все они боятся разоблачения их 'я', их темных дел, мыслей. Сны, в которых можно узнать не только их страхи, могут показаться неуместными, так как начало фильма- начало что ни на есть обычной комедии или мелодрамы, к финалу мы наблюдаем полный сюрреализм, присущий Бунюэлю.

Режиссер высмеял буржуазный слой, армию, темы религии. Всем будет интересно смотреть эту картину. Абсурд одним словом. С самого начала и до конца. Тонкий юмор. Нельзя не заметить игру талантливых актеров. 

Самой непредсказуемой мне показалась Флоренсе, одинокая блондинка. На вопрос комиссара какое у них было детство, все дамы отвечают - прекрасное. Она одна говорит правду. И в финале говорит о личности одного из буржуа правду, но никто не слушает ее сознательно, все заняты едой-ведь они наконец-то собрались все вместе, но не тут-то было.

Наших любимых героев, все-таки разоблачат. А может, это было чей-то сон. В любом случае, все 'друзья' показали нам свои лучшие стороны. Характер героев не раскрыт, может от того, что все они достаточно примитивны, и каждый заботится о себе, дабы не показать себя настоящего. Заслоняются одеждой, знаниями о напитках. Этот фильм никогда не устареет-классика кинематографа. Я с удовольствием посмотрю его еще раз. Прости, Бунюэль, но 9,5 из 10. Чего-то все-таки не хватало в картине. Возможно-нераскрытые характеры героев, хотя все они непредсказуемы по своему. 

'Скромное обаяние буржуазии' получил Оскар за лучший фильм на иностранном языке, что совершено оправданно  талантливым Бунюэлем, снимавшем эту картину  в довольно не зрелом возрасте- семидесяти лет. 

Рецензию хотела написать другую, может, более углубиться в смысл, но ведь это Бунюэль, возможно, эту картину не стоит воспринимать всерьез. Но главное то, что показал этой картиной режиссер, а не рецензия к ней.