Самые блестящие и  полные обличительного пафоса работы, режиссер Луис Бунюэль  создал в конце жизни и лента «Скромное обаяние буржуазии» одна из них. Уже из названия этого кино веет чем-то утонченным и изысканным, да немудрено - фильм повествует о никчёмной жизни французских «сливок общества».

Считается, что идея фильма возникла из сущего пустяка. Поводом послужило происшествие в доме Сержа Силбермана, давнего друга Бунюэля и продюсера его фильмов. Первая сцена, которую можно наблюдать в фильме (с побегом супругов из их собственного дома) имела место в реальной жизни. Отталкиваясь от этого события Бунюэль и Силберман построили дальнейшие события фильма, представляющие собой невероятное переплетение реальности и снов.

Главных героев здесь шестеро: трое уже немолодых мужчин и их очаровательные спутницы. Коррумпированный посол из вымышленной республики Миранда, наркоторговец с женой, дочь-алкоголичка, и супруги Сенешаль отчаянно пытаются отобедать вместе на протяжении всего фильма, однако совершенно невероятные события, невозможные в реальной жизни, мешают собравшимся сесть за стол и насладиться трапезой.

Красивые загородные дома, дорогие рестораны, званые обеды, изысканные наряды от кутюр… Всего этого в фильме главного киносюрреалиста несчесть. Сюжета, как такового нет. Всё повествование - калейдоскоп из реальных событий и снов, переплетённых между собой так, что уже перестаёшь понимать где правда а где вымысел. Герои занимаются большей частью тем, что ходят к друг другу на званые обеды и ужины. Они ограничены и глупы, их мировоззрение до смешного примитивно, они неспособны на какие-то серьёзные поступки и в своих действиях руководствуются самыми поверхностными суждениями, но даже у таких одноклеточных существ закрадываются сомнения о дальнейшем будущем и беззаботном  существовании, что вызывает ночные кошмары.

Фильм весьма прост и понятен. Бунюэль не ставит сюрреализм самоцелью, используя его лишь как художественный приём, поэтому главная идея видна невооружённым взглядом - показать нравственную и духовную деградацию богемы и дать небрежную пощечину французским буржуа. 

Обыденные и нереальные, утонченные и экстравагантные, сатирические и трагичные сны героев оставляют яркие впечатления. Фильм «Скромное обаяние буржуазии» - замечательный образец авторского кино, сделанный с потрясающей иронией и легкостью пожалуй является вершиной творчества Луиса Бунюэля.

Посвящается Anjela