- Я читал, что Миранда удерживает мировой рекорд убийств на душу населения... Это правда?

- Нет, полковник, вы ошибаетесь.

Это кино не устареет никогда. Оно легко и непринужденно вскрывает - да, пороки французского общества середины двадцатого столетия, что понял даже такой неискушенный в знании этого общества зритель, как я, - но также и наши личные пороки. Я увидел здесь свои честолюбие и боязнь правды (желание верить, что обманывают тебя, а не ты сам). Этот фильм действительно полезно посмотреть, пусть и далеко не всем.

В данном отзыве сделаю акцент на том, что не понравилось. Безусловно, я не берусь судить Бунюэля, не претендую на полное понимание идеи фильма, а всего лишь выражаю свое восприятие. Кстати, нижесказанное в этом абзаце почти в равной степени относится и к 'Призраку свободы'. Итак, ударение на смерти. Да, лицемерие, искаженные ценности и искусственность главных героев являются абсолютом, который не подлежит правде или лжи. Сюрреалистичность картины   позволяет понять показанное как более реальное, чем сама жизнь одного человека. Пороки общества стоят выше нас, они владеют также и нашим подсознанием. В такой ситуации герои живы и мертвы одновременно, а собственно акты смерти (как правило, насильственной) здесь символичны. Режиссер не дает намека на исцеление или возможность нахождения ответа (вы спросите: а стоит ли? Думаю, да), словно все происходящее в картине замыкается на ней самой. Остается ощущение бессмысленности поиска: сколько не думай (пробуй разобраться), ни к чему не придешь (ничего и не было). По-моему, сюрреализм в фильме используется в первую очередь как способ, а уж после -  как самоцель, а значит, недосказанность имеет место.

Собственно, во всем остальном - гениальное произведение кино. В предыдущих рецензиях было выделено много его сильных сторон, и я подчеркну только два момента, которые для меня были самыми 'вкусными': потрясающая реализация идеи сна во сне и поочередные (уместные!) ударения на лицах всех членов компании благочестивых буржуа, которые лучше, чем какие-либо действия, раскрывают их лицемерие.

Моя оценка: 8,5 из 10. Округляю в сторону меньшего: все же написать рецензию захотелось именно из-за присутствия недостатка, а не желания восхваления. Хотя, поверьте, это - тот случай, когда оценка значит немного.

8 из 10