Дааа…  Не думала я, что можно так испортить биографию такого великого человека, как Шахрукх Кхан. Дело не в короле Болливуда, а в подаче его биографии. Помню, когда смотрела первую часть, т.е. «Внутренний мир Шахрукх Кхана», мне больше понравилось. С «Внешним …» оказались не те отношения. 

Шахрукх показывает свое окружение и свое занятие во время всемирного тура с программой «Искушение» в 2004 году. С одной стороны мне было интересно, но были и минусы. Вот к примеру, за все те полтора часа просмотра я больше видела кричащих фанатов, чем номера шоу или же Кхана.  Я, конечно, понимаю, что люди по нем с ума сходят, но зачем нам слушать все эти крики? И еще мне не понравилось, что говорил лишь один Шахрукх, с ним в туре было еще 5 звезд, почему у них не спросили, что они думают о Шахрукхе? 

Были и плюсы, но их мало. Прикольно было посмотреть на все тех же звезд, которые еще дружили и вели себя более или менее человечно. Арджун Рампал оказывается очень веселый парень, а в фильмах постоянно такой строгий и правильный. Саиф Али Кхан большую часть кадров, в которые попадал, постоянно стоял в боксерках. Герой—любовник… Прити Зинта и в жизни оказывается очень шумная и непоседливая, кстати она чаще всех попадала в кадр. Рани Мукхерджи – скромная и любопытная. И больше всего меня поразила Приянка Чопра, тогда еще незазвездившаяся актриса, у которой и выступлений в шоу было меньше всего. Оказывается все эти звезды могли тогда собираться, что-то обсуждать и быть долгое время вместе, как дружная семья. Это теперь они лишь могут поздороваться и все.

Понравились те редкие обрывки номеров, как у же стало понятно, песни все были из тех фильмов, в который снимался Шахрукх. Просто их немного подработали. На тот момент самая старая песня, которую я слышала – это «Suraj Hua Madhham» из «И в печали, и в радости». Также были песни из «Я рядом с тобой», «Наступит завтра или нет?», «Дорогами любви», «Девдас». Весь набор сам отвечает за себя. 

Ну и учитывая все то, что я написала выше, могу отметить – для общего просвещения эту биографию любимого нами актера посмотреть стоит, но можно разочароваться, потому что режиссер мог сделать свою работу и по лучше. 

6 из 10