И опять уже столько фильмов снято на тему, как я люблю жизнь, когда умираю. Бла-бла-бла. Может быть дело в том, что мы не ценим свою жизнь здесь и сейчас? и опять бла-бла-бла. Сколько раз мы это слышали. Фильм определенно для подростков и их родителей, снят неплохо, по детски трогательно и наивно. Хороший подбор актеров, Миа Васиковска очень нежная и детская в своем образе, сыграла очень хорошо. Наверное когда уходят твои близкие так и не научив тебя жить, ты так и остаешься на грани между пустотой и смертью, и фильм неплохо показывает как можно выбраться из такой непростой ситуации. Но для более зрелых зрителей посоветовала бы посмотреть фильм 'Скафандр и бабочка' рецензию на него пока рука не поднимается, ибо описать его сложнее чем выше описанное творение. Каждое кино имеет право на существование. Спасибо за внимание.