Действительно, когда в 2005 «Камеди Клаб» только запустили на канале ТНТ – это было что-то. Новый, до этого не известный в России жанр «стэнд-ап камеди», новый, острый, современный юмор сразу нашел единомышленников и поклонников по всей стране. Выпускники КВН тогда еще были полны свежих и интересных идей, и они хотели нести свои идеи в массы.

Год за годом «Камеди Клаб» все скатывался и скатывался по лестнице юмора вниз. Юмор становился все пошлее и пошлее, а шутки все площе и площе. Из молодых талантливых ребят выросли взрослые бизнесмены, а из интересного комедийного шоу получилась отличная машина для заколачивания больших денег. Ребята запустили кучи дочерних проектов, таких как «Камеди Вумен», «Убойная лига», «Камеди Батл» и т.д., наснимали кучи скучных фильмов как «Самый лучший фильм» и «Наша Раша», а так же продюссируют множество ситкомов и скетч-сериалов, в общем гребут бабло как только могут, всеми мыслимыми и немыслимыми способами. Теперь «Камеди Клаб» - это бренд, и белый микрофончик в красном кружочке – это все, что от него осталось.

Что касается современного «Камеди Клаба», то человек, обладающий хорошим и высоким чувством юмора, никогда эту передачу смотреть не станет. А если и станет, то ему будет не смешно, а местами даже неприятно. Куда приятнее взять старую книжку с бородатыми анекдотами и в очередной раз ее перечитать, чем в пятницу вечером включить ТНТ и убить час времени на кривляние старых толстых дядек в непонятных сценках, которые они считают смешными. Но пока «пипл хавает», пока у передачи есть рейтинг, я уверен, что «Камеди Клаб» и его, так называемые, резиденты не изменят своего отношения к юмору, и будут продолжать материться, пошлить и оскорблять нас своим недалеким гнилым юморком.

Подводя итог, хочется сказать, что когда-то мне нравилось это шоу и люди, которые его делали, теперь же, натыкаясь на «Камеди» по телевизору, я спешу переключить канал, а все его резиденты растеряли все мое юмористическое уважение. Надеюсь, когда-нибудь это изменится, и мы увидим снова старый добрый «Камеди Клаб», такой, каким он был когда-то в далеком 2005-ом, и снова полюбим его.