Безусловно,'Comedy Club'-культовое юмористическое шоу в России.Оно, по сути, ещё ребёнок-ему 5 лет, но за это время оно стало для каждого частью жизни.

В самом начале деятельности шоу было хорошее, шутки были смешные и большинство-абсолютно не пошлые и не тупые(некоторые стали уже афоризмами и цитатами).Каждые выходные я бежала к телевизору в 22.00,чтобы снова увидеть эту, тогда ещё,прекрасную передачу.

Но постепенно шоу стало другим.Сначала ушла почти половина резидентов-Галыгин,Родригес,Перлов,'Люсёк'-Сорокин и т.д.Пришли новые резиденты из областных 'Comedy Club' или из других юмористических шоу на ТНТ, шутки которых мало напоминали бывший юмор.

Постепенно уровень юмора опустился ниже плинтуса, и теперь передачу смотреть вообще не хочется.Ещё плюс ко всему 'простые парни',какими сначала были резиденты, стали теперь очень богатыми и гламурными.А это уже совсем не тот 'Comedy Club'-это 'Sad Club'

В итоге ставлю

8 из 10

За когда то любимую мной передачу.