Нельзя назвать этот продукт полноценным произведением. Скорее набор зарисовок по сюжетам Чехова, связанных более-менее идеей. Что очень странно, ведь Антон Павлович в этих записках высказался откровенней не придумаешь и воспроизвести его мысль для советского кино-театрального искусства, на тот момент, по моему мнению, находившемуся в зените возможностей, мастерства и таланта, не представляло труда. Здесь подлость и горе, злоба и дурость не имеют гротескного оттенка, как его сатирических рассказах. И нет его 'вселенской печали', разлитой по пьесам. Печаль присутствует но она конкретна, а не 'флерованна'. Поэтому жаль, что целостного произведения не вышло.

Хотя даже - то, что получилось ощущается спинным мозгом до мурашек - сделав виток спираль развития общества вернулась к нам с ещё большим торжеством хамства. И такой приём авторов, как 'беседа' - обращение непосредственно к зрителю - помогает раскрытию смыслов заложенных почти полторы сотни лет назад, да и 35.

Итог - что-то вышло великолепно, где-то, как говориться, не дожали. Чехов и сейчас 'рулит', а советская кино-театральная школа позволяет даже явно поспешное производство, да и смыслово, и сюжетно не в 'топе' времен съёмки и собственно формата - ТВ, 'вытягивать' на интерес посмотреть, без сожаления о потраченном времени, ибо смыслы и эмоции переданы и восприняты зрителем, ч. т.д.

6 из 10