Юмор на российском ТВ

Он все-таки существует...

Хочется плюнуть в лицо всех тех, так гневно ненавидит и Камеди, и Нашу Рашу. Не потому что мне нравятся эти передачи, а просто потому, что человеческий труд надо уважать. Не надо уважать плоский, пошлый юмор. Не надо любит пафосных, гламурных подонков. Любите то, что делают у вас в стране. Пусть все это, и  Камеди в том числе далеко не свой продукт, но как говориться 'Что имеем - не храним, потерявши - плачем.' И отсюда логичное ответвление: если мы не будем ценить хотя бы это, то о слове 'патриотизм' на русском ТВ можно будет забыть.

Да, я никогда не был ярым фанатом этой передачи и многие ее моменты мне просто противны. Но ведь есть и положительные моменты. Есть настоящие мэтры юмора. Не важно какого, важно то, что даже те, кто сейчас ставят минус моей рецензии громко матерятся в моей адрес не задумываются над тем, что на ТВ мы не смеемся, а в жизни это далеко не нонсенс. И кому-кому, но уж точно не нашей современной молодежи ругать эти программы. Да, если рука Познера или любого знатока из великолепной передачи 'Что? Где? Когда?', то я ничего не скажу. Они жили в другое время и далеко не все, что нам кажется гениальным для них хотя бы умно и остро.

И все-таки, что же такое Comedy Club и в чем его плюсы и минусы. Ну главный минус - это произношение. Любой человек из англоговорящей страны должен понимать, что  Comedy звучит далеко не Камеди, хотя это мы слышим почти везде и даже официальное название на русском, возможно, именно такое. Но никто не отменял правил русского языка и говорить это нужно Комеди и никак иначе. Сама по себе, структура передачи и сам бренд приехал к нам из-за границы, причем PRасы в то время потрудились на славу. Громкие слова, что в этом шоу принимали самые известные комики, горячо любимые у нас в стране начинали именно с этой передачи. И каждая программа без звезд не обходится, но это ли главное?

Comedy Club хорош тем, что в нем много талантов. Много загубленных, но есть просветления. И, как вы уже догадались, мы сейчас будем говорить об унитазах. Да, о тех самых унитазах. Ужасные сортирные шутки, пришедшие к нам из Америки, режут слух. Но! Самое печальное, что мы над ними смеемся. Да, и я тоже смеюсь, но то количество всей этой пошлости просто выходит за рамки дозволенного и начинает откровенно бесить. А кроме этого, есть еще и музыкальные композиции. Они не сильно пошлые, но они мне они капельки не импонируют. Они глупы и не красивы и слушать их удовольствия нет. Хотя, маленькие частушки Сорокина мне нравятся.

И в общем-то, существенные минусы на этом заканчиваются, а обливать программу одной только грязью я не намерен. Положительные моменты - Незлобин, 'Суслик, сука...!', хороший юмор. Весь талант шоу выражен в двух людях. Это не гламурные подонок и не бабушка-бэтмен, хотя Ревва очень хорош и по фактуре очень подходит под образ настоящего юмориста. Галыгин и Незобин - лучшие в этом пафосном шоу. От них исходит только положительные энергия. Продюсеры еще очень долго должны реветь по поводу ухода из Comedy Club. Теперб, Эльдорадо и Русское радио получило настоящего харизматического героя, который просто лишен возможности показать настоящее нутро и по-настоящему пошутить, про тех же, сука, зверей. И Незлобин. Выступает мало, но метко. Просто великолепный персонаж, который на одной своей мине удивления может завести весь зал, пусть и с готовой речью.

Никто не просит вас это любить, но и обливать грязью не стоит. Все смотрели Камеди, все смеялись, да, потом все долго публично ругали ужасную пошлость, но втихаря откровенно ржали без повода, вспоминая очередную шутку из вчерашнего выпуска. Ну ведь так? =)

' - Почему 50 cent спокойно говорит, что людей убивал, так его за это меньше не любят. А то, что я один раз описался, так все сразу – фу, фу?' (c)