В романе 'Гарри Поттер и Орден Феникса' Джоан Роулинг устами своего персонажа, профессора Дамблдора, доводит до читателя достаточно смелую мысль - смерть, которой так управляет главный злодей лорд Волан-де-Морт, далеко не самое худшее наказание для человека. Как известно, писательница взялась за создание волшебной саги после смерти матери. Самое страшное в жизни человека происходит, когда его гложет скорбь, грозящая превратиться в хроническую депрессию, тягучее болото, из которого обратно в мир живых человека вытянуть сложно, если вовремя не обратить внимание на его состояние. Человек скорбящий стремится убежать от реальности в вымышленный мир без проблем. Об этом задумчивая картина Гаса Ван Сента, взглянувшая под другим углом на привычную ситуацию: в жизни часто здоровые люди спасают больных, но здесь всё наоборот - встреча меланхоличного Энока, чьи родители погибли в автокатастрофе, с прекрасной Энни, раковой больной,  подаёт причудливый, но оттого не менее сильный пример любви к жизни, даже с потерями в путешествии этом.

О, знатоки социальных сетей, много ли вы знаете о водоплавающих птицах? А о японцах-камикадзе? Эх, впору стыдиться! Энок и Энни - люди молодые, с присущими их возрасту воображением и фантазией, схватывающие на лету идеи друг друга. Энок общается с призраком? Энни тоже хочет поговорить с ним, интересно же! А рисунки Энни наталкивают Энока на знакомство с разнообразием птичьего мира. Кто знает, вероятно, судьбой суждено было встретиться двум странным, по-своему одиноким душам, чтобы в союзе недолгом обрести счастье, знание истинной веры и любви. Вы скажете, что романтику легко разрушает быт и будете правы. Но не об этом написал сценарий Джейсон Лью, подобного добра на телевидении и без него хватает. Перед нами не просто любовная, романтическая история. Это прежде всего гуманный рассказ о том, что страдают и радуются не поодиночке, о человеческом духе, о его способности храбро взглянуть обстоятельствам в глаза и достойно попрощаться с тем, кто тебе наиболее близок в конкретный период жизни. Помни об ушедшем не его последние дни, а первые дни вашей встречи. Не о том, что ушло вместе с ним в могилу, в прошлое, но о том, что привнёс он в твою жизнь, на сколько поворотов он изменил её размеренный ход. Да, порою будет тяжко, захочется замахнуться на тех, кто тебя столь предательски покинул в самый ответственный момент. Как ни странно, но ненависть - частая гостья скорбящего человека. Все мы немножко дети, даже самые храбрые из нас, и все обижаемся, когда уходят от нас дорогие люди. Дружелюбно настроенная картина 'Restless', изредка хмурящаяся, легонько встряхивает нас от сна долгого и предлагает продолжить путешествие, напоминая, что мир полон красоты и знания, ради которых, наверное, стоит жить, стоит творить, стоит прощать и прощаться. 

Трогательную ленту участием украшает дуэт обаятельный Генри Ли Хоппера и Мии Васиковска, единых в союзе настолько, что кажутся их Энок и Энни не персонажами, а настоящими людьми, чьи переживания ты чувствуешь внутри себя, практически осязаешь их боль, внутреннее напряжение молодых характеров. Символическим факт посвящения фильма памяти Денниса Хоппера кажется: после просмотра замечательный американский актёр в одном ряду встаёт с обыкновенными парнем и девушкой. Да так и есть: все мы обыкновенные, всех настигнет в самый неподходящий миг удар роковой, все канем в Лету рано или поздно, спустя месяц или сто лет. Но знаете, смотришь на улыбку Энока в 'Restless'... 

...и понимаешь, что, возможно, человек рождается для того, чтобы увидеть, познать какие-то жалкие минуты и часы счастья, такого эфемерного и иллюзорного, что оно на фоне безжалостной вечности меркнет. Пусть, после улыбки этой нам ничего не жаль: ни сделанных ошибок, ни утраченного времени, ни несбывшихся желаний. Дни первые всё равно остаются в нашей памяти. Мы рождаемся, познавая эти первые дни, и сгораем, вспоминая те же первые дни с самыми разными людьми на жизненном пути. 

Я благодарен Гасу Ван Сенту за фильм. Он разбудил меня.