Из раннего неопубликованного и наивного по слогу. 

'Дай мне понять тебя правильно,' – говорит одна из героинь тинейджеру Эноху (Генри Ли Хоппер), – 'ты посещаешь чужие похороны, без машины и твой друг – призрак?'

Жизнь Эноха странна и труднопостижима. В новом фильме Гаса ван Сента, задумчивый подросток любит одеть свой лучший костюм и проскользнуть на поминальную службу. Но как будто этого мало для показа всей его странности, он еще имеет постоянного компаньона в лице погибшего на Второй Мировой японского лётчика-камикадзе Хироси (Рё Касэ), с которым они играют в воображаемый Морской бой.

Однажды на похоронах Энох встречает озорную, сияющую Аннабель (Миа Васиковска). Она сразу раскусила, что парню тут не место и начала всячески к нему приставать и дразнить по этому поводу. Собственно, с этого начинается дружба. И тут мы узнаем, что Энох пережил автокатастрофу в которой погибли его родители.

К счастью (для Эноха, зрителя эти откровения скорее утомят), она тоже довольно эксцентрична. Увлеченная натурализмом, и в особенности, орнитологией, Аннабель рисует эскизы жучков и птичек в своем дневнике и имеет Чарльза Дарвина в кумирах. Но если Энох находится в перманентном трауре, то Аннабель импульсивна, радостна и преисполненна любопытством. К сожалению, у неё неоперабельная опухоль мозга и через 2-3 месяца она умрёт. Энох и Аннабель формируют сиюминутную связь, понимая, что потом будет поздно. Хотя в итоге это всё превращается в немного затасканную басню о первой любви и о дружбе. Дальше в фильме идет просто набор каких-то спонтанных действий, развлечений и важных жизненных уроков.

'Не сдавайся' – не самая выдающаяся картина Ван Сента, а по атмосфере он ближе к 'Умнице Уиллу Хантингу' (1997). Но этот фильм слишком сдержанный, недоработанный, скорее пытающийся попасть на волну широкой аудитории, нежели на любителей инди-кино. При этом это сильное отступление от его недавнего сухого, почти документалистского стиля, среди которых выделялся фильм 'Слон' (2003).

И если в сценарии Джейсона Лью и были попытки вызвать эмоциональный надрыв у зрителя, то итоговый результат вышел неровным. Фильм слишком мягок, и даже в те моменты, когда у Эноха случаются эмоциональные взрывы, всё это больше походит на очередную мелодраму. В эти моменты 'Не сдавайся' одновроменно очаровывает, вызывает улыбку и остается серьёзным. Большая часть фильма – это бессмысленные прогулки Эноха с Аннабель под непритязательный трёп и постоянной заботой друг о друге.

Но картина невероятно неуклюжа и местами даже приводит в бешенство своими романтико-приторными символичными разговорами о похоронах жучков и умирающих певчих птичках. По большей части, это лента не о приближающейся смерти, а о щенячьей любви двух подростков.

'Не сдавайся' похож на героев 'Слона' и 'Параноид парка', пустых внутри, чья жизнь не имеет никакого смысла. Попытка совместить современную молодежную жизнь с элементами магического реализма вышла довольно кривой и неопрятной, несмотря на безусловный талант режиссёра. И вместо того, чтобы хоть как-то поддержать жизнь в своих героях, Ван Сент подсовывает им призрака Хироси, который будет продолжать дрейфовать вместе с ними к их смерти.