Простой и незатейливый Dyе Young-фильм. В центре внимания кратковременная любовь двух молодых людей, которые познакомились на кладбище, ибо каждый имеет основания много думать о смерти.

В сущности, Гас Ван Сэнт концентрируется на создании возвышенной эмоциональной атмосферы влюбленности балансирующей с попыткой главной героини ухватиться за уходящий поезд текущей жизни. Важно, что режиссер не скатывается до уровня сентиментальных переживаний стараясь сфокусироваться на жизнелюбивой фиксации момента наслаждения жизнью. 

Интересен и актерский состав. Генри Хоппер неожиданно похож на знаменитого отца. Рё Касэ уже продемонстрировал свой талант в 'Письмах Иводзимы', а теперь только набирает висты небольшими характерными ролями. 

Ну а Миа Васиковска фактически 'ведет' всю картину. Ее роль не так проста. Помимо вполне понятных и очевидных эмоций, актриса показывает еще и внутреннюю борьбу, стремление героини осмыслить и улучшить себя. Тут важно обратить внимание на ее непосредственность и естественность. В общем, я верю.

Талант и профессионализм этой молодой актрисы приятно удивляет меня. Сложно что-то предсказывать, но очень серьезные перспективы не кажутся утопией.

4 из 10