Неделя медленного кино продолжается. Сначала была фантастически долгая 'Меланхолия', теперь вот эстафету принял не менее медленный 'Restless'. Досмотрев до конца (сделал это с четвертой попытки) я так и не понял понравился он мне или нет. С одной стороны у нас есть люди отлично проделавшие свою работу. Это в первую очередь художники по костюмам (Росс, Хейден, Гликер), оператор Савидес выбиравший отменные ракурсы и композитор Дэнни Элфман написавший чудесный саундтрек.

Но с другой стороны все остальное в картине не работает. Весь сюжет и финал понятен уже в самом начале, вдобавок он не цепляет и нету в нем целостного повествования. Показывают какие-то куски из жизни двух школоло которые весь фильм только и делают что сосутся без языка, общаются ни о чем и пытаются изображать романтику (момент с киданием камешек под поезд просто facepalm). 

Мию Васиковску я уже пару фильмов пытаюсь раскусить. Мутная какая-то она. Таланта не вижу, но и не сказать что бездарная актриса. 

Сын легендарного Денниса Хоппера - Генри Хоппер для дебюта выглядел на уровне. Но когда он крикнул своим детским голосом 'I hate you' мне не оставалось ничего другого как заржать. У пацана для серьезных ролей голосок то еще не созрел. Пусть берет пример у Ре Касе который в роли призрака больше всех понравился. 

В итоге Гас Ван Сент отошел от привычной глубины своих прошлых работ и снял обычный, банальный, пропитанный детским наивным романтизмом незрелый фильм который наверно идеально подошел какому-нибудь каналу вроде Hallmark, но для самого маэстро это конечно явный шаг назад.

5 из 10