Я боялась увидеть бОльшую глубину и боль: с содроганием думала, что ближе к концу фильма, возможно, придётся хлебнуть натурализма. Но волновалась зря. Это кино - скорее сонет лишь с намёком на реальный облик смерти, клип, подростковая фантазия, правда жизни залитая толстым слоем романтизма. Можно и поразмышлять о собственном бытии/небытии и не сильно испугаться, ибо никто особо не бьётся в конвульсиях, внутренние конфликты вялотекущие и поверхностные, мне даже сложно назвать их внутренними. Всё достаточно весело, даже слишком. Лёгкость, которой пропитана картина, убаюкивает и погружает в наркотический дурман. Не уж-то до такой степени не больно, не страшно и умереть, как раз плюнуть? Да и цвет лица у всех героев отменный, а страшнее всего мне было за здоровье тёти Энока, хотя сюжет этого и не предполагает. 

Мне показалось, что фильм скорее о застревании на отрицании произошедшего и происходящего, чем о надежде, и уж точно не о том, как не сдаваться. Главный герой не может принять своей судьбы, люди уходят из его жизни, и всё меняется. И чужие  похороны мне видятся попыткой проститься с родными. И я надеялась, что история с Аннабель разбудит его, но чё-то как-то не похоже. И потому фильму больше подходит его оригинальное название 'Restless' (Не нашедший покой). 

Я не перестаю удивляться, как отечественные прокатчики коверкают названия фильмов, не вникая в суть. Если в названии нет какой-то непередаваемой игры слов, я вижу в этом неуважение к чужой работе и обман зрителя. Но это всё риторика, конечно. Есть, как есть.

Надо отдать должное авторам картины - красиво всё. Актёры, костюмы, осень и кладбища отменные. Миа Васиковска очаровательна. Но больше всего мне понравился Генри Хоппер: любовалась бы им ещё пару часов, и всё равно про что смотреть. 

Как оказалось, не только войну и преступный мир можно романтизировать, но и рак.

Велика сила искусства!

7 из 10