После невероятно сильных и нестандартных авторских фильмов о смерти, выдающийся независимый режиссер Гас Ван Сент снял более менее голливудскую историю на ту же тему. Он потерял родителей, она умирает от рака – с первых кадров понятно, что будет грустно и тяжело. Однако легкость, с которой актеры подошли к своим ролям, естественность выставленных на первый план характеров удивляет своей свежестью. В молодых лицах Ван Сент рассмотрел удачный способ привлечения зрительского внимания, заставляя проникаться проблемам экранных героев. На середине фильма ты вдруг осознаешь свое полное сопереживание умирающим влюбленным – значит, прием работает. 

Режиссер добивается зрительского сочувствия не только талантливыми актерскими работами, но и качественным сценарием, с продуманными шутками на тему смерти и необычными увлечениями героев. Она изучает умирающих птиц и жуков, которые едят падаль; он играет в морской бой с призраком японского летчика времен Второй мировой. Камера Харриса Савидиса запечатлевает мимолетные мгновения бесперспективных отношений с комедийной легкостью, заливая кадр светом осеннего солнца или широкими улыбками героев. Шутки шутками, а сюжет неумолимо ведет к концу, на каких-то моментах пробуксовывая, где-то удачно подлавливая зрителя (репетиция смерти), но к финалу темные краски сгущаются, и становится невероятно горько смотреть на трагедию милых подростков, на неоправданное увядание чистых человеческих созданий.

И если изначально ты не очень веришь Ван Сентовскому призыву беречь жизнь и ловить каждый момент не жалея о прошлом, то под конец проникаешься простой, но талантливо разыгранной историей девушки, умирающей на руках у любимого. А если учесть, что Хоппер-младший потерял перед съемками отца, то особенно веришь в искренность создателей и неподдельность показанных эмоций.