Обнадежив  себя мыслью о  «Restless» как  всё-таки о картине Ван Сента, я ждала куда более нестандартную и эмоциональную картинку. Хм, так спрашивается, чего ожидает обычный зритель от киноленты, к описанию которой прилагается история о безнадежно больной девочке и странноватом мальчике, часто проводящем время на чужих похоронах?

Предположительно, такой сюжет должен вызывать, по меньшей мере, хоть какие-то внутренние колебания, наталкивающие на основной смысл, заложенный в сценарии. Да, и я ждала, что у меня возникнут хоть какие-то смешанные чувства. Вместо этого я большее удовольствие получила от операторской работы, чем от самого сюжета. Удивительная гамма цветов, в которой снята вся кинолента, передала особое  меланхоличное настроение, да ещё и  пара приглушенных треков в стиле блюз. Что,  бесспорно, создало  чарующую атмосферу  и убаюкивающее спокойствие. Можно сказать, что на этом милое очарование от фильма заканчивается.

  Ах, нет, нельзя не отметить М. Васиковска, играющую старательную, чудную девочку, умную и привлекательную, которую интересно слушать и на которую приятно смотреть. Она оригинально одевается, поклоняется Дарвину и весьма неплохо разбирается в натурализме. Не смотря на то, что девочка больна раком, она никогда не показывает, как она страдает от осознания скорого ухода. Разговоры о смерти, да о водоплавающих уточках с печальной улыбкой, ничего более.

Намного эмоциональным показался мне её  коллега-напарник, Генри Ли Хоппер, который проронил пару-тройку мужских слез и устроил скандал её лечащему врачу. Вот хоть в нём-то был эмоциональный выход, за что спасибо. 

В целом уютненькая, домашняя картинка, с банальным сюжетом, но непривычной подачей, с достаточно выраженной претензией на арт-хаус. Есть история, есть рассказ, есть смысл, есть выводы. 

Но...скучновато, странновато и нетипично для Ван Сента.

7 из 10