Я никогда не понимал, как можно оценивать телепрограммы. Они предназначены для широкого зрителя. Но при этом их называют чушью. Если не нравится - не смотрите. Это не кинотеатр, где ты за билет заплатил. Хочешь переключай, а хочешь - нет. Так вот, перейдем непосредственно к телепрограмме.

 Эта программа, не скажу, что радует, но заставляет улыбнуться уже 10 лет. Это долго для ламповой телепередачи. Логично, что он неламповая. 

 Сказал бы, лох - не мамонт, лох не вымрет. Но не скажу. Потому что иногда в Comedy Club бывают действительно смешные номера. 

 Но если обратиться к минусам, то частенько просвечивают шутки про фикалии, бывает злобоупотребление вульгарных выражений (даже поставлю в пример Галыгина, который смешит, тем, что употребляет маты в речи).

 В принципе, эта передача не плоха. Даже хороша. Ведь ее ламповые собратья не продерживались и года, как исчезали из умов людей. Для российского телевидения- это норма.

7 из 1О