«Камеди клаб» - это… Хотя нет, стоп. Не хочу вот так сразу, в начале рецензии написать, что вся передача – такоое Г или просто супер. Хочется вначале расписать мое отношение в целом, доказать на примерах, а уже потом делать вывод. 

Итак, начнем с моего знакомства с «Камеди» и развития моего отношения к нему. Многие мои знакомые цитировали шутки из новых выпусков. А я не смотрела ни одного выпуска и, честно  говоря, об этом не жалела и наверстывать «пробел в моих знаниях» не стремилась. Пока, наконец, не решилась. «А посмотрю-ка я пару выпусков, хоть буду знать, чем мои ровесники увлекаются» - с такой мыслью я полезла в интернет для онлайн-просмотра отдельных выступлений резидентов. Я люблю смеяться, но иногда во время просмотра очередных выпусков, наблюдая за залом, который уже просто валяется под столом от смеха, я начинаю сомневаться в наличии чувства юмора у себя. Некоторые выпуски просто сырые, в других шутки ниже пояса. Притом настолько ниже пояса, что так и хочется нажать на красный крестик в правом верхнем углу. 

Правда, теперь я знаю нескольких резидентов, их шутки, их стили и относительно доверяю им в плане «приличия» юмора. Вообще, кто-то может сказать, что не смешно «тем, кому за 50». Но я-то ещё отношусь к категории «до 20», к той возрастной категории, которой должно быть смешно. Может быть, я просто воспитана на каких-то традициях, принципах, правилах, из-за которых я и не вижу ничего смешного. Не знаю.  Я не понимаю, почему это шоу настолько популярно. Я не могу понять, как можно наизусть заучивать реплики ведущих, а потом их цитировать. И ведь не специально же заучивают, а просто так часто смотрели. Был у нас с мамой такой случай. Ей знакомый прислал в Интернете ссылку на одно из выступлений резидентов, правда, не помню каких. Мы всё это выступление просидели с каменными лицами, ни разу не появились на лицах улыбки, а вот знакомый, приславший ссылку, писал, что он три раза смотрел это видео и ему всё равно смешно. Я этого объяснить не могу. На вкус и цвет товарищей нет? Или у кого-то из нас что-то не так с чувством юмора? Или всё дело в воспитании и образе жизни? Или всё это вместе играет важную роль? Да, наверное, последнее.

Я всё реже и реже смотрю юмористические передачи: всё ниже пояса, всё плоско, всё просто не смешно. Кроме редких исключений, конечно.  Куда мы катимся? Если так пойдёт дальше, то что будут смотреть мои дети?

Но мне уже пора закругляться, а то слишком много вопросов.