История встречи молодого парня Энока и девушки Аннабель. Он потерял родителей в автокатастрофе и сам был на грани смерти, а теперь общается с призраком японца камикадзе. Она больна раком. Он ходит на чужие похороны. А ей осталось жить всего три месяца…

Ван Сент снимает очередной фильм про одинокие души, которые ищут свое место в мире и хотят совершить побег от этого одиночества. Взятая за основу клишированная мелодраматическая история, где один из героев смертельно болен, должна, по сути, раскрыть авторскую драму про одиночество, исследующую экзистенциальные сути поиска каждого соей второй половинки. Но на деле фильм так и не выходит за рамки простой «слезовыжималки». При этом, фильму пошло бы только на пользу, если бы он действительно остался простой мелодрамой и не пытался заигрывать со зрителем какими-то авторскими «наворотами». Отягощение сюжета призраком делает кино больше фарсовым, нежели драматическим.  

По сути, сюжетно,  фильм не уступает любой экранизации Николаса Спаркса. Схематическое развитие приводит к логическому концу после того, как героиня поведала, что диагноз окончательный и не подлежит изменению. В этот момент в зрителе зарождают надежду на возможный благополучный конец и чудесное исцеление, но все равно все понимают, что это не фантастика и все закончится, так как декламируется изначально.  Поэтому лишние сюжетные линии, ненужные второплановые герои, служат лишь опять же ненужным фоном для банального развития отношений героев.  С таким же успехом можно было снять сентиментальную историю про дворового котенка, которого переехала машина, его подбирают остальные дворовые кошки, но в финал будет ясен с самого начала. Все сентиментально, мелодраматично и грустно, что не заплачет только бесчувственный человек, но потом, погрязши в суете, моментально забудет эту историю. Авторы не предлагают никакого решения проблемы и при этом не делают историю запоминающейся. В итоге полтора часа для зрителя проходят в сострадании героям, которых они быстро забудут после просмотра. Ну, разве что самые чувствительные не смогут быстро отойти от пережитого кинопотрясения. За всем этим теряется задуманная «экзистенциальная поэма про одиночество», а в памяти остаются лишь контуры обведенные белым мелом на асфальте и  Миа Васиковска с прической «под мальчика» в пальто леопардовой расцветки. Увы. 

Простая мелодрама была бы более кстати. Может она и не делала бы чести фильму как художественному авторскому фильму, но осталась бы в сердцах более широкого круга людей.