Раньше Comedy Club выглядил примерно так:

50% - нормальные, годные шутки.

50% - плоский юмор и похабщина.

Сейчас Comedy Club сильно изменился и выглядит так:

20% - хорошие, смешные шутки

80% - полнейший бред, который вызывает скорее раздражение, чем хорошее настроение.

Тот же Дмитрий Пучков (Гоблин) которого критиковали за его вольные переводы, выглядит просто Шекспиром в сравнении с тем, что происходит на сцене Comedy Club.

Одно дело - постебаться над зрителем в зале, другое дело - унизить его перед всеми.

У любого стеба должны быть свои рамки, которые со временем вообще покинули данный проект. Лично мне, было бы неприятно сидеть в зале и слушать как тебя поливают дерьмом.

Если на Западе умеют грубо шутить над человеком, при этом не обижая его, то здесь - нет.

Некоторые миниатюры и рубрики получаються довольно веселые и вызывают улыбку, но по большей части это плоский юмор и похабщина. 

Смотреть рекомендуется только в виде конкретных миниатюр, но никак не полностью.

Старый Comedy Club

6 из 10

Новый Comedy Club

2 из 10