Это уже третий по счету фильм, который я посмотрела с участием  Миа Васиковской - молодой актрисы,  обладательницы нестандартной для Голливуда внешности. Тем она и интересна, что выделяется на фоне однотипных кукольно-безупречных лиц. 

Но конкретно в этом фильме я хочу выделить вовсе не ее, а актера, который сыграл странного подростка с таким необычным именем Енох (Генри Ли Хоппер). Для меня он стал открытием в этом фильме. Интересный и необычный мальчик. Он очень хорошо сыграл и полностью передал характер своего героя. 

Итак, 'Не сдавайся' - это трогательная история любви между двумя подростками с весьма непростыми проблемами. Многому можно поучиться у этих молодых людей: Чтобы ни случилось в жизни - любите. Нужно уметь любить и принимать себя и других такими какие они есть. И не надо бояться неизбежного. А необходимо со смирением принимать все то, что дает нам жизнь. 

Вроде бы это простые и всем известные истины, но как не просто это сделать. А главным героям фильма (Еноху и Аннабель) это удалось.

И заключительный момент фильма - улыбка Еноха. Без лишних слов. Ведь слова тут неуместны. 

9 из 10

P.S. Ничто не вечно, но любовь бессмертна