Новый фильм Гаса Ван Сента не из тех, от просмотра которых ждёшь чего-то особенного. Все образы хорошо знакомы, изображение тёплое и уютное. Его стоит посмотреть хотя бы потому, что он простой и лаконичный, как наброски птиц в блокноте Энни. Кино, которое лишний раз напоминает, как прекрасна осенняя листва. Главные герои красивые и счастливые, как на фотографии. Смерть рядом с первых до последних минут, но в то же время в неё не веришь ни на секунду. Пожалуй только раз становится дискомфортно, когда Энни понарошку умирает на полу. Фильм настолько наивен, что веришь в такую вот смерть со словами: 'Пожалуйста, отпусти меня'. 

Чем старше становится Ван Сент, тем проще и лиричнее его фильмы. При этом это зрелое кино с отличным оператором, не возникало желания упрекнуть режиссёра во вторичности, видимо это на самом деле от сердца. Очень правильное решение сделать фильм без музыки (не считая титров). Ритм фильма меня удивил, монтаж довольно быстрый, особенно вспоминая трилогию о смерти, полтора часа пролетели минут за 40, но при этом всё очень цельно... Сложилось ощущение, что коммерческий и более авторский кинематограф Ван Сента слились.

Высокую оценку фильму ставить вроде как не за что, семёрку максимум, но, разрываясь, за зрелость и хорошее настроение:

8 из 10