Безусловно Камеди Клаб это не пример высокоинтеллектуального юмора, но в само начале пути становления этого шоу, но подавало надежды...

Конечно пошлость, шутки ниже пояса и тому подобная гадость были в этом шоу с самого начала, но они позиционировались как то, что резиденты не боятться общетвенного мнения и могут сказать в лицо все что думают о любом человеке, независимо от того какой у него социальный статус и сколько денег он зарабатывает...так могут не многие, я например получаю исключительное удовольствие когда какую-нибудь нашу 'звезду' Паша Воля спускает с небес на землю, мне кажется что им это не повредит. Другое дело в какой форме все это делать. Любую...совершенно любую мысль относительно любого человека можно высказать без нецензурных выражений. Это я точно знаю.

Хорошо было то, что помимо всего вышеперечисленного в Камеди были и шутки, которые заставляют не только что называется 'посмеяться над собой' но и задуматься над тем как мы выглядим со стороны. Это был огромный плюс. 

Еще один плюс это то, что большинство резидентов люди с высшим образованием, и невероятным талантом. К примеру Гарик Мартиросян...мало того, что он по образованию врач, так он еще и человек-оркестр, список инструментов на которых он может играть по-моему просто бесконечен, и также помимо своего родного языка он знает еще и русский и английский. Это немало. И он не единственный.

Но то, чем сейчас стал Камеди...у меня если честно просто слов нет. Ушли многие люди, у которых помимо пошлятины иногда и весьма хорошие вещи рождались. Это обидно. И потом...что такое вообще USB??? Меня бросает в дрожь каждый раз кода я это вижу. Также рвотный рефлекс у меня срабатывает при просмотри шоу этого Сержа Горелого (извините, если неправильно сказала). Это же просто массовое поражение всех отделов мозга нашего населения! И слишком много МАртиросяна, он был лучше в качестве просто резидента, чем ведущего.

Если бы пришлось оценивать старый Камеди:

7 из 10

Новый Камеди:

2 из 10

Спасибо за внимание!