Это развлекательная программа. В ней выступают артисты, которые называют себя – „резидентами Камеди Клаб”. И, несомненно, есть резиденты, которые ни говоря ни слова, иногда лишь готовясь выступать заставляют людей улыбаться, а иногда и очень громко смеятся. Но ведь для этого они и выступают, чтобы нам было весело.

Как развлекательному шоу можно смело ставить 9, но не 10. Почему? Все очень просто. Здесь очень часто в выступления встречается нецензурная лексика, а значит людям до определенного возраста нельзя смотреть этих выступлений, а юмористы должны смешить всех.