Не являюсь большим поклонникам этого реалити-шоу. C@medy Club - это передача, под которую можно хорошо посмеяться, провести вечер. Но это надо оставить в прошлом.

Сейчас они просто зарабатывают деньги, использую простую на теории, но нелегко досягаемую на практике шоубизневскую формулу: сначала ты работаешь на имя, потом оно работает на тебя. Если раньше у них шутки были действительно оригинальные, нестандартные, наполненные свежими идеями, то после юмор стал не только пошлым, но серым и скучным. Пародировали кого-угодно, иногда даже без цели. А народ продолжал смеяться - приглашенные звезды в студию, прочие люди, поддерживающие их 'бренд'. 

 Вот только 'бренд' остался в прошлом: Камеди не такой уж смешной сейчас. И тем более ценители настоящего юмора всегда знают где его найти: единственная программа, которая не опускается ниже своего плинтуса, держится достойно и на своем уровне - КВН. А Камеди Клаб - это, конечно, явление, и очень большое, благодаря которому сам канал ТНТ поднялся на новый уровень, но в то же время 'камедиклабовский' юмор начинает портиться, а брендовая компания создает довольно непопулярные программы. Люди хотят видеть не какие-то Камеди Вумен или Убойной Ночи, а именно Камеди Клаб.

И хочется его вернуть, только более чистым. Очищенным.