На первый взгляд, этот фильм совсем не приметный. Пафосное название (исключительно с подачи переводчиков) вкупе с мягко сказать не вдохновляющим описанием сюжета даже могут отпугнуть. И правда, что в истории о больной раком девушке может быть новым. Все это старо как мир. Мало того, финал известен с самого начала, да и сердцевину фильма легко можно предугадать. 

И все же, нехотя начав просмотр, я прониклась происходящим на экране. Картина выделяется особой атмосферностью. Карие глаза и легкая улыбка Мии Васиковски крупным планом, блики осеннего солнца на надгробных плитах, парочка отличных песен создают нужное настроение – и история о подростках, пытающихся примириться с неизбежностью смерти играючи, уже не кажется такой простой. К тому же хронометраж фильма небольшой, что играет в плюс.

Но после просмотра мне подумалось, что вовсе не Аннабель центр этого маленького мира, а Энок. Странноватый подросток, разрываемый изнутри болью от потери родителей, замыкается в себе. Прячет все страдания и слезы, что не нашли выхода, в дальнем углу своей незрелой души. И душа эта становится беспокойной (именно так и называется фильм в оригинале: restless – «беспокойный»). Тут и появляется Аннабель. Бесцеремонно ворвавшись в его мир со всеми своими играми и рассказами о птицах, она выталкивает Энока из привычной клетки. Вдохновляясь друг другом, они находят в себе силы наслаждаться солнечными деньками и принять близкое дыхание смерти как очередное совместное приключение. 

Финал предсказуем. А вот дальнейшая судьба оперившегося Энока – нет.  Но его улыбка в последнем кадре словно проблеск надежды. И с озорным огоньком любопытства в глазах он будто спрашивает самого себя – так каков же мой размах крыльев?..

Я бы не стала рекомендовать этот фильм всем подряд. Потому как он специфичен. И, чтобы прочувствовать всю «вкусность» атмосферы, зрителю на момент просмотра лучше всего испытывать легкую грусть. 

7 из 10