Приятная атмосфера. Безумный парень + милая девушка. Дружелюбный призрак.  Необычные отношения. Странная красивая любовь. Это незначительные мелочи, которые отличают фильм от других подобных. Конечно, мы все уже видели картины с похожим сюжетом, но эта история любви отличается от всех своей загадочностью в отношениях влюблённых, своей яркостью и непосредственностью.

Интересно наблюдать за развитием отношений этих двух влюблённых, ведь кажется, что они созданы друг для друга и близки по духу. Их слова просты и искренни, их увлечения вроде похождений на чужие похороны и изучения водоплавающих птиц совершенно необычны.

В конце концов, я считаю, что здесь история любви затмевает тему смерти. Хотя у них двоих есть свои проблемы и трудности, они счастливы! Они счастливы, что повстречали друг друга! Они счастливы, что могут проводить время вместе!

Для меня последние кадры фильма раскрыли весь его смысл: Всё время, которое они провели вместе, навсегда останется в его памяти. С ней будут связаны только лучшие воспоминания в его жизни. И вспоминая о ней, на его лице всегда будет появляться искренняя улыбка.  Ведь эту улыбку в него вселила именно она.

Фильм не шедевр. Но скорее для многих время, затраченное на просмотр, не будет бесполезным!