Как с точки зрения идеи в целом, так и в плане каких-то конкретных сюжетных ходов. Это, с одной стороны, не означает, конечно, что фильм автоматически попадает в разряд никудышных, но, с другой стороны, неминуемо порождает изрядное количество вопросов о том, зачем, для чего и т.п. вообще данное кино. Что оно призвано дать зрителю? 

Хорошо, допустим, новые имена. Вернее даже не столько имена, сколько лица. Но, согласитесь, это весьма рискованный ход, особенно если внешность главных героев далековато от того, что принято называть обычным или заурядным. Безусловно, персонажи подобного рода привносят в картину что-то свое, особенное, неповторимое но каковы их шансы на то, чтобы быть понятыми и принятыми публикой? Или, быть может, для того и берется самая незатейливая, общедоступная история? В таком случае очевиден авторский компромисс со зрителем, что, на мой взгляд, сразу же обесценивает результат или, по крайней мере, настраивает тебя критически на его восприятие.

Нет, мне понравилась идея с любителем морского боя, которому пришлось узнать о Нагасаки, но ведь, по сути, данная линия осталась не завершена? Оригинально придумано и с концовкой – действительно, иногда слова просто не нужны. Репетиция «конца» тоже удивила, но уже не так однозначно – к вопросу о нестандартности героев, вызывающих порой если не отторжение, то что-то вроде него своим неподдающимся объяснению поведением.

С эмоциональной точки зрения картину смотреть не так просто, что совершенно естественно. И в этом смысле символичность величины кассовых сборов, в принципе, закономерна. Для серьезного фильма лента получилась слишком личной, частной. Это просто две отдельно взятые судьбы и весьма оригинальный способ противостояния выпавшим на их долю обстоятельствам. Некого винить, не с кем бороться и пр. Посмотрел, прочувствовал и… забыл. 

Назвать ленту честной, реалистичной, жизненной по причине отсутствия каких-то совсем уж откровенно киношных штампов тоже не получается. Ибо образуется перегиб в обратную сторону. А это уже не каждому близко и понятно. Опять же хочется спросить сразу: а как же «обычные люди»? Им вообще нет места в подобном кино? Или это слишком сложная задача?..

Пожалуй, я ограничусь нейтральной оценкой, потому что фильм представляется мне именно таким.   

7 из 10