Попробую написать так, чтобы не выглядело слишком заумно. Я несколько лет подряд был вынужден смотреть это шоу, везде, где только можно, потому что его любил мой брат и только так можно было с ним разговаривать и вообще радоваться, что он дома. 

Но так или иначе, если смотришь что-то очень долго, то невольно начинаешь следить за происходящим. Я смотрел все сезоны, все выпуски. Скажу, что в начале это был свежий и немного хулиганский проект. Так все это начиналось с пошло-жесткой сатирой на современную жизнь. Сейчас это превратилось в недалекое высасывание денег с постаревшими и поджиревшими продавшимися дядьками. 

Но иногда у них выстреливают хорошие шутки, иногда они рекламируют хорошие вещи, например, фонды помощи. И я не буду скрывать, что некоторые шутки и точные высказывания вызывают у меня смешки. 

Правда теперь все это становится реже и реже и меня раздражает, когда они начинают шутить на тему обычных людей типа со знанием дела. Например, была шутка про очереди в поликлинике. Ну знаете, наша русская гениальная система: 'по записи, но по очереди'. Это знакомо обычным людям, которые высиживают зря километровые очереди, но потом все равно вынуждены идти в частную клинику и платить за то, что когда-то было бесплатным. И зная все это, когда очередной камедиклабовец начинает об этом шутить, возникает логичный вопрос 'Мужики, а вы сами-то давно в очередях стояли? Вы, разряженные манекены в костюмах за несколько тысяч долларов?' 

И таких примеров много. Шутите на темы того, что вы знаете, но не лезть в жизнь среднестатистических людей, в шкуре которых вы уже давно не были. 

Рецензия нейтральна только из-за иногда проскальзывающих удачных шуток и ради ностальгии. Так бы сделал красную.