Пребывая под впечатлением от повести Стэйнбека решил посмотреть этот фильм. Впечатления были конечно не такие яркие как от его 'О мышах и людях' и 'Гроздья гнева', но ведь это всего лишь легенда, которую люди веками передавали друг другу.

Хотя повесть совсем не большая при просмотре фильма часто возникало чувство, что здесь или там совсем зря вырезаны те или иные элементы. От этого история получается немного неровной, нескладной. Но все же основной смысл передан не плохо и пару интересных эмоций вы испытаете.

Историю описывать не имеет смысла так как она проста, да и к тому же половина фильма есть в описании.

Золотой глобус вполне заслуженно - операторская работа для своего времени действительно хорошая. Для своего времени.

Вообще то фильм не плох, интересен. Но он устарел. В таких случаях для меня ориентиром являются фильмы Чаплина которые, я считаю, не устарели и вполне свежы и сейчас. Этот же фильм... Он просто стар. Не выдержал проверку временем. Временами навевает тоску, нежелание следить за сюжетом.

Думаю что этот фильм станут смотреть только те кто читал повесть Стэйнбека или те кто хочет узнать как выглядели фильмы во времена их дедов. Что ж. Этим людям я пожалуй посоветую ознакомится с фильмом 'Жемчужина'. Остальным же лучше пройти мимо.

P.S. Читайте Стэйнбека. Смотрите фильмы Чаплина.

6,5 из 10