Неоднократно я слышала возмущенные возгласы на тему того, что фильм 'Цок-цок' искусственно разделили на 2 коротенькие ленты, дабы срубить побольше бабла, поэтому начну я с заявления о том, что 'Teketeke' и 'Teketeke - 2' - это 2 разных законченных произведения, несмотря на сравнительно небольшой хронометраж, каждое со своим сюжетом и своими героями, объединяет их только один режиссер, год выхода и нестрашный монстр.

Начинается вторая история так же, как и первый фильм, так же, как и большинство фильмов этого жанра: молодежь пересказывает легенду о монстре, который нападает на людей по ночам и убивает их очень интересным способом. Перед появлением Teketeke жертва слышит цоканье ноготков по асфальту и, если очень сильно постарается, может убежать от кровожадного убийцы, но испуганные люди часто спотыкаются и падают...

Вторая часть получилась более динамичной и гораздо более кровавой, чем первая, да и жертв здесь побольше. Когда монстр Teketeke красиво и изящно делит тела героев на 2 половинки, это напоминает сцены из 'Убить Билла': одно движение чего-то там (нам так и не показали, чем же их дамочка распиливала, неужто ногтями?) и очаровательная школьница превращается в 2 куска мяса, из которых брызжут фонтанчики крови, полукруг из кровяных брызг на ближайшей стене - обязателен, никаких кишок и прочих внутренностей не вываливается, получаются 2 кусочка человека с абсолютно ровными краями в месте разреза. Крови при этом выливается столько, что в ней искупаться можно, в общем, Елизавета Батори была бы довольна.

И вот что интересно: в первой части монстр сначала нападал на всех без разбору, потом стало понятно, что критерии для отбора все же были, а во втором фильме выясняется, что у верхней части девичьего туловища (Teketeke, то бишь), оказывается, был хитрый план... Впрочем, план этот все равно не пошел на пользу: из-за него концовка становится уж слишком очевидной уже в середине фильма.

Рекомендуется к просмотру любителям кровавых ужасов.