Из франшизы студии Роджера Кормана 'Наблюдатели', являющейся циклом крайне вольных и низкобюджетных экранизаций романа Дина Кунца 'Ангелы-хранители', третья часть оказалась самой слабой. Если в других частях хоть проглядывался оригинальный сюжет, то от Кунца тут уж толком ничего не осталось. Помимо того на фоне других частей эта выглядит весьма дёшево. Видимо, бюджет был потрачен на поездку в Перу и прокат вертолёта. Костюм монстра Аутсайдера здесь выглядит также наиболее дёшево, больше всего похожий на костюм монстра из 'Гуманоидов из бездны' 1980 года. Сценарист Майкл Палмер - явный фанат франшиз о Хищниках и Чужих. Он более известен по сценарию к сиквелу к 'Карнозавру', наполненному отсылками к 'Чужим'. Здесь же полно отсылок к Хищнику, начиная с сюжета со спецназом в джунглях, заканчивая пальбой по кустам, подвешенными вверх тормашками телами, поставленное схожим образом финальное противостояние с монстром и непонимающего по-английски мальчишкой - тутошнего аналога Анны. Но фильм вполне смотрибелен и, к слову, по сравнению с предыдущими частями выделился большим количеством расчленёнки. Посмотреть можно, но чтобы скоротать время или для галочки в просмотре всех частей 'Наблюдателей'.

5 из 10