Фильм из жанра выживания человека в условиях дикой, дотоле не известной ему природы. С тем существенным отличием, что снят он европейскими кинематографистами. А, значит, более реалистичен, менее сентиментален. В1938 году Йеттель Редлих и ее пятилетняя дочь Регина бегут из нацисткой Германии в Африку, где уже обосновался их муж и отец Вальтер. Такое резкое изменения климата, да и вообще всех условий жизни на отдаленной ферме в Кении, несомненно, приводит человека к осмыслению собственной жизни. Жизни, которую теперь необходимо вести в постоянной борьбе за выживание среди опаленной солнцем саванны. Регине, как ребенку легче принять новые условия, выучить язык и подружиться с местными жителями. Красота Черного континента приводит ее в восторг. Европу она практически не помнит. Родителям же ее приходится сложнее. И только через любовь к дочери они постепенно проникаются местной красотой и принимают в свое сердце загадочную для них Африку. События, показанные в ленте автобиографичны, и основаны на одноименной книге Стефани Цвейг. 

6 из 10