Фильм нам раскрывает неизвестную страницу ВОВ, одну из многих. А именно участие в 'зачистке' от нацистских субмарин при помощи самолётов-торпедоносцев советского участка ответственности по проводке караванов с мат. помощью от союзников, после катастрофы каравана PQ-17. Повествование ведётся от имени низшего звена - матроса-техника при аэродроме, вероятно мемуарные воспоминания одного из авторов фильма. И как большинство мемуаров характерно плоские и бело-чёрные, особенно в делении персонажей на злой-чужой и свой-хороший. С изрядной долей бытовухи - солдатского житья-бытья и теряющимся на этом фоне (по эмоциональной наполненности) основным успехом - достижением поставленной командованием задачи. Мало того, что общая цель выглядит на экране ни чуть не большей, чем переживание 'рукожопа'  за последствия своих оплошностей - ответственность в сражающемся подразделении, но ещё и общий финал-победа смазан широко показанными личностными переживаниями гг. Так же на фоне повествователя бледно и тускло выглядят остальные персонажи - их характеры однобоки и стереотипны, абсолютно не 'срисованы' с натуры во время общения и литературно не обработаны даже позднее, при написании сценария или съёмке фильма. Действительно 'живым' персонажем выглядит заявленный в синопсисе первоклассный штурман Братнов. Вот в нём и характер показан и некоторая разноплановость присутствует. Но тем-то он и 'подозрителен': то-ли какая-то идеологически правильная вставка, с показыванием очерёдной 'правды' о войне, то-ли действительно персонаж близкий авторам - оттого-то и лучше запомнившийся, с любовью выписанный.

Вот и всё по сюжету - редкие оправдывающие цель подразделения эпизоды, быт солдата с безалаберностью, судьба штурмана Батова. А и ещё - борьба за справедливость - столь 'необходимая' деталь в военном фильме, показывающая однобокость и субъективность освещения авторами ситуации. Создаётся впечатление о 'курорте' - нет напряжения, даже не смотря на гибель товарищей - характеры остаются столь же плоскими и при реакции на эти события. История в целом требует литературной доработки, в плане характеров - саспенса-то на войне хватает просто потому что... война. А нам в мемуарной чистоте показали сектор 'зрения' на происходящее очень с низкой точки и поэтому мало характерное и слабо интригующее действо. И наполнить даже такую расслабленную бытовуху войны вполне возможно - тут как пример фильм 'Прощай' с его удивительными характерами персонажей и наполненностью простого, на первый взгляд, сюжета (без всяких 'безвинно осужденных!) или 'Торпедоносцы' с хорошей игрой актёров. 

Немного общее рассуждение: снято множество фильмов о ВОВ скомпанованных цельно - боёвка+отдых  - о лётчиках, танкистах, моряках. И только о пехоте, которая продолжала трудиться и большую часть времени не занятую бое-столкновениями - личная гигиена (а в окопе -труднейший труд!), передвижение, перенос припасов, подготовка позиций и ещё множество, и множество обязанностей, при непосредственной близости к противнику! - о пехоте-то и мало столь охватывающих все стороны жизни на фронте фильмов. Только одна боёвка обычно показана - экшн так сказать, из исключений вспоминается 'Они сражались за родину' с напряжённым отступлением и 'Солдаты' с прогулками по летнему Сталинграду 42-го года - и если первому веришь, то в последнем сомневаешься - настолько мирными кажутся посиделки на Мамаевом кургане. В общем тема ждёт пристальной разработки (господа-офицеры - о 'Штрафбате' и иже с ним - молчать!).

7 из 10