Посмотрела 5 серий... 

Что-то не очень... 

Вроде неплохая задумка, вроде местами неплохие шутки, вроде незамыленные приятные актеры... 

Но как же ужасно ужасно практически все переигрывают!!! Порой смотреть невозможно! 

Трахтенберг пыталась изображать милую добрую невинную девушку, не вышло...

Шиллинг просто ужаасно переигрывает, особенно в эмоциях... Все чересчур... Постоянно и неуместно изображает шок, открыв рот и распахнув глаза... Сама напортачит, а потом 'изумляется'... А поступки... Разбить шлакоблоком машину босса, постоянное неподчинение врачам, истерики на рабочем месте... И как ее не уволили за профнепригодность?.. Ах да, тогда бы не было сериала... 

Клаттенхоф (муж Вероники) играет неплохо, понравился с ним момент в 3 серии, когда Вероника рассказывала ему впервые о Ираке...

Таппер (доктор Сэндс) не впечатляет, ну не похож он на военного врача, в роли молчаливого биолога с Аляски, в 'Люди на деревьях' он был намного органичнее...

Джеймс ЛеГрос (доктор Харрис) просто нелеп в роли врача... 

Любовная история между ГГ и Сэндсом какая-то надуманная... 

А как вам 'белуга в банке из Минска' в начале 6 серии???

Вообщем задумка неплохая, но воплощение сырое-пресырое... 

5 из 10