Очень приятно нарисованный, в мягких, приглушённых цветовых тонах, аниме мини-сериал из 6-ти эпизодов, названных актами, продолжительностью примерно по 15 минут каждый, что непривычно. Лично для меня непривычно в хорошем смысле – эпизоды от этого кажутся цельнее и лаконичнее. Тем меньше всяческих ненужных отступлений, в жанре национальной японской анимации призванных воздействовать на смотрящего чаще всего с целью удивить, либо скрыть недостатки, не имея твёрдого, устойчивого сюжета.  Хотя, бывает, авторы и об этом не заботятся, ставя во главу угла бессмысленную, но яркую картинку. 

Данное произведение не следует избитым канонам среднестатистического мультика из страны восходящего солнца, сделано в ненавязчивой манере, симпатично и в общем-то не провисает, затрагивает вроде бы уже рассмотренную вдоль и поперёк тему взаимоотношений людей и роботов (машина – не «жестянка», загнанная в рамки программы, а способна на задатки чувств и имеет кое-какие пристрастия). Тему актуальную для погрязшей в автоматизации практически всех процессов жизнедеятельности Японии. Затрагивает тактично. Всё получается по сути, сродни используемой в сериале трактовке правил общения с роботами-андроидами, которым необходимо следовать – то есть ничего нового, в принципе, а занимательно.

Пошло на пользу и избрание в качестве жанра смеси фантастики и мелодрамы – для меня потому мультфильм выглядит свежо после многих футуристических боевых аниме. Плюс щепотка милого юмора и отсутствие пресловутой «няшности», уже неприятно въевшейся в мозг и раздражающей, как гадкий заусенец на пальце, и обычно всё портящей, сбивающей общую тенденцию настроя картины. Здесь всё именно мило, совсем не громоздко (хотя, в этом чаще вообще глупо упрекать японцев) и воспринимается без лишнего, ненужного напряжения. Здесь нет хаотичной псевдо-философичности, часто принимаемой за глубокий, непонятный, а потому и волнующий некоторых смысл (опять же, считаю, что во многих аниме такой приём тоже призван скрыть глупости и несостыковки в сюжете), и это ещё один несомненный плюс «Времени Евы».

Подводя краткий итог, скажу, что не зря первоначально заинтересовался именно визуальной составляющей того, что получилось у Ясухиро Ёсиура, выступившего в качестве сценариста и режиссёра, неплохо разыгравшего проблематику взаимоотношений человека и искусственного интеллекта. Развлечения ради «Время Евы» можно посмотреть, а поклонникам аниме вообще смело рекомендуется.

6 из 10