Этот фильм дважды попадал в испанские программы SFF, но я только сейчас его посмотрел. Биографическая история королевы Кастилии, которая влюбилась в своего мужа (вот уж неожиданность!). Честно говоря, я не силен в истории Испании, поэтому с биографией Хуаны Безумной ознакомился уже после просмотра. А все потому, что я так и не увидел в фильме её сумасшествия. Я ожидал увидеть что-то похожее на легенды про Эржебет Батори. Вот у кого кукушки пели в голове, если верить во все убийства, которые ей приписывают. 

А Хуана мне кажется абсолютно здоровой. Просто слишком импульсивной. Это не сумасшедшая, а несчастная женщина, которой приходилось мириться с постоянными изменами супруга. В ее ситуации ревность вполне логична и оправдана. Думаю, что каждая отвергнутая женщина немножко безумна. Другой вопрос в том, заслуживает ли Филипп такой любви? И это слабое звено фильма. Его образ совершенно не раскрыт. Что мы видим? Обычный ходок налево. Нет никакого коварства с его стороны, чтоб завладеть троном. Я думаю, что он скорее хотел избавиться от назойливого внимания Хуаны. Его больше интересовали соблазнительные фрейлины, а не корона супруги. Линия с мавританкой тоже не была раскрыта до конца.

В общем, сюжет слабенький, на мой взгляд. Его полностью вытягивает на себе Пилар Лопес де Айяла. Вот истинная жемчужина фильма. Ее игра великолепна. Заслуженно получила премию Гойя. Мне очень понравилась грация и уверенность Пилар в сцене, когда народ Кастилии склонил пред ней свои головы. Режиссура тоже хорошая. Это уже второй костюмированный фильм Висенте Аранды, который я видел. Он силен в этом направлении. Обе ленты получили награды за костюмы. Все же его 'Кармен' мне нравится больше, потому что там сам сюжет более выигрышный. Но все равно советую посмотреть для общего развития и этот фильм, который представлял испанский кинематограф на Оскаре в свое время. В общем, нормально, но ожидал большего.

6 из 10