«Безумие любви» («Juana la Loca») -  красивый, но какой-то бессмысленный фильм. Костюмы, работа оператора, созданная атмосфера приятны и сделаны качественно. История сумасшедшей страсти королевы Хуаны рассказана занимательно, возникает чувство искренней жалости ко всем женщинам мира, которые по глупости влюбились в эдаких парнокопытных животных семейства полорогих. С другой стороны, некоторые факты приукрашены, Висенте Аранда старательно продолжает традиции игрового кино на исторические темы, назвать же его произведение историческим по жанру не представляется возможным. Хоть фильм и основан на реальных событиях, политических событий, интриг и даже католической церкви показано мало. Возможно, именно события общегосударственного масштаба смогли бы в какой-то мере оттенить многочисленные личные переживания королевы.

Главную роль исполняет талантливая актриса Пилар Лопес Де Айала, но заявить, что роль ей потрясающе удалась, наверно нельзя, и это не её вина. В наше время представления об адекватном поведении изменились. Чувства ревности и обоюдного недоверия сопровождают почти все браки в наше время, в XVI веке в Испании, безусловно, такие переживания, особенно испытываемые женщиной, были осуждаемы и противоестественны. Сегодня бить посуду, выбрасывать вещи мужа из окна и отслеживать все его перемещения – в порядке вещей. Чего же можно ожидать от молодой актрисы? Передать всю целостность характера ей оказалось не под силу. В её трактовке королева Хуана предстала как сексуальный маньяк только женского пола, мучающий как себя, так и окружающих. 

Актёр Даниэль Лотти (герцог Филипп) ранее известный исключительно своим ролями в испанских мыльных операх, так и остается актёром из сериала. Он переигрывает, и вообще смотрится очень нелепо в компании  с Пилар Лопес Де Айала. На Джулию Робертс и Ричарда Гира они совершенно не похоже. Магии любовного чувства не ощущается.

Ещё хотелось бы узнать у создателей, как средневековый герцог мог оказаться левшой. С другой стороны, если в фильме появляются рыжая скромница, мавританская танцовщица, знакомая с искусством кабалы, испанский король-отравитель, тогда - всё понятно. Для полноты картины не хватает только чёрной кошки, гадалки-заклинательницы и поисков клада инквизиции. И получились бы наши любимые советские «Три мушкетера», только без почти ежеминутных эротических сцен.

Конец фильма и истории случился, когда изменник и предатель Филипп, оплакиваемый своей любящей женой, умирает от какой-то страшной болезни. А королеву Хуану на всю жизнь заключают в башню, где она многие годы оплакивает супруга. Странный конец очень странного фильма.

6 из 10