Непонятно, какие механизмы здесь задействованы. Режиссёр Юрий Оленников за свою карьеру не снял ничего путного: участвовал в съёмках четырёх телесериалов очень низкого качества. Ничего, кроме тридцатиминутной драмы 'Петерболд' у него не получилось. 

'Петерболд' - это простая история дружбы, совести, семьи, отношений между лучшими друзьями и отношения этих людей к окружающему их миру. Такие истории экспуатировались мировым кинематографом десятки, если не сотни раз. Однако крайне редко это по-настоящему удавалось. В данном случае всё получилось. И актёры на своих местах, пусть роли у всех и не слишком яркие, но отработаны на совесть, и сценарий, судя по всему, достойный, и режиссура крепкая, и оператор молодец, и музыка хорошая.

Особенно порадовал Александр Быковский (он играл Дельвига в фильме '18-14'), сделавший фильм практически объёмным.   Что ещё сказать? Стопроцентно получившаяся картина. Да, очень короткая, но это скорее плюс. Авторы не стали размазывать и выдали крепкий продукт некоммерческого отечественного кино. Жаль лишь, что такие фильмы не находят своего зрителя. И жаль, что господин Оленников ушёл в коммерцию и не реализовал себя как автор. 

Пустить бы такие, как 'Петерболд' фильмы в широкий прокат - авось и предвзятое отношение к отечественному кинематографу изменилось бы.