Хотя не стоило ожидать от «Королевской Битвы 2» умное и достойное продолжение нашумевшей первой части, ведь сама история первого фильма не очень та и сильно напрашивалась на сиквел, однако, японцы так не считают. Из-за низкого рейтинга у меня были сомнения, стоит ли смотреть, но все таки любопытство взяло вверх над всеми чувствами и перед просмотрам готовился к самому худшему, однако «Королевская Битва 2» не такая убогая как кажется на первый взгляд. Есть и хорошие моменты, например море крови, мне показалось здесь его даже больше чем в первом фильме, вот это мне понравилось, и на этот раз дети не убивают друг друга, их высаживают на остров чтобы они ликвидировали лидера повстанцев выжившего в первой «Королевской Битве» Нанахару Сюя, разнообразия ради придумали несколько новых правил, и второй фильм более напоминает бессмысленную военную драму, только вместо солдат на бой идут дети.

Весь фильм смотрел с унылым каменным лицом, однако скучно не было, было интересно чем вся это бессмысленная война между взрослыми и детьми закончиться, и конец разочаровал очень сильно.

Итог, бессмысленное продолжение идеальной «Королевской Битвы», не советую тратить время, однако если любите кровавые фильмы, тогда смотрите.

5 из 10