Сравнение с первой частью

Фильм поменял полярность. Если в первой части объектом исследования зрителя были дети-жертвы в подпольной игре, то здесь дети стали подпольем, и играют уже в игру политическую, избирая терроризм как противостояние жестокому миру взрослых. Причем по своей воле. И странно при этом, что и в том, и том фильме режиссер и сценарист на стороне детей. На мой взгляд, он изменяет сам себе. 'Королевская битва 2' - это не игра, как было 3 года назад. Это история террористистического подполья, созданного выжившими участниками прошлой битвы. Они решили противостоять миру взрослых, 'убивать всех до последнего'. И от этого фильм теряет былое, если можно так сказать, обаяние.

Идеология фильма

С одной стороны кажется, что фильм аллегоричен, и говорит о гораздо большем, нежели предыдущий. С другой, игра в войну между детьми-террористами и взрослыми, которая поддерживается всеми, даже правительством - выглядит слишком вымученной. Карикатурный учитель с проснувшейся откуда ни возьмись человечностью, премьер-министр, посадивший своих подчиненных на те же самые взрыв-ошейники - тому яркие примеры. Но вскоре даже дурак понимает: перед ним антиамериканский фильм. Призыв восстать против Америки и не делать, как делают там, сквозит во всем фильме. Видимо, Киндзи Фукасаку решил-таки высказать свое 'фи' внешней политике Америке, но помимо этого преследовал и патриотическую цель. Заметьте, в начале фильма дети в школе играют в регби - напомню, американский футбол. И эта деталь говорить о многом. Действительно, в Японии в середине 90-х активно обсуждалась проблема сохранения национальных традиций в среде молодежи. Уж слишком они полюбили Америку. И на мой взгляд, Фукасаку поставил задачу создать антиамериканский манифест и направить молодую кровь против этой американизации. Но с другой стороны, причем здесь игра 'Королевская битва'? Да ни при чем. К тому же, игре этой и отводится-то четверть экранного времени. Это в большей степени отдельный фильм, нежели продолжение 'битвы'.

Фишки

При всем при том в фильме есть несколько цитат из американских фильмов. В частности высадка в Нормандии а-ля 'Спасти рядового Райана' и выбегание главных героев из подвала а-ля финал 'Бутч Кессиди и Санденс Кид'.