Фильм овеян славой и защищен от субъективных оценок зрителей высокопарными оценками кинокритиков. И положил этому начало сам Франсуа  Трюффо, который назвал «Боба-игрока» первым фильмом «новой волны». Но я буду субъективен. 

Перед нами история Боба – одного из жителей Монмартра, отошедшего от больших дел гениального грабителя. Он днем спит, а ночью выигрывает-проигрывает деньги в различных заведениях, переходя из одного в другое. У Боба есть слабость – он не любит сутенеров и с отцовской нежностью относится к их потенциальным жертвам. Понятно, что в самый важный момент, порвется там, где тонко. Когда у Боба заканчиваются деньги, и он решается на дерзкое, но хорошо продуманное ограбление казино, о его планах становится известно полиции, благодаря длинному языку юной особы. Боб и хотел бы отменить операцию, но колесо рока уже запущено. 

Следуя лучшим традициям нуаров, Жан-Пьер Мельвиль вдохновенно дирижирует игрой света и тени, предлагает неожиданные планы, создает тягучую атмосферу загадочности. И все же, сама история буксует, ближе к середине навевая зевоту. Возможно, дело спасла бы ложка юмора, чем славятся итальянские фильмы с подобным сюжетом? Роже Дюшен в главной роли напоминает о Жане Габене, но сильно не дотягивает до образца. 

И снова вспомню Франсуа Трюффо. Он говорил: «У нас во Франции был Жан-Пьер Мельвиль, который, снимая гангстерский фильм, пытался убедить нас в том, что перед нами греческая трагедия». Мне кажется, в данном конкретном случае эти слова ближе к истине, чем об истоках «новой волны». 

6 из 10