Очень интересный фильм. Сначала смотрится легко, коллизии матери и ее несовершеннолетней дочери кажутся комичными, но в тоже время, конечно, трагично наблюдать за тем, как родителя заботит лишь собственное счастье, этакая семейная драма. По развитию сюжета становится понятно, что фильм о одиноких, нелюбимых людях, брошенных на произвол судьбы. Каждый из героев заинтересован лишь в собственном счастье, каждому хочется внимания, любви со стороны других, но никто не собирается жертвовать чем-то в замен. В завершении каждый возвращается к тому, с чего начал. Это вечный круговорот человеческих судеб блуждающих в неизвестности...