Как-то раз  Жан Пьер Мельвиль убрал из титров криминального детища свое имя, оставив лишь фамилию-псевдоним. Не позволил герою надеть ту самую шляпу, что станет  фетишем прославивших его  картин  в жанре нуар. Предпочел красавчику Алену Делону  далеко не такого харизматичного и обаятельного Роже Дюшена при выборе исполнителя главной роли. И, неожиданно для всех, снял самый оригинальный и нетипичный фильм в своей карьере, закрепивший за ним звание отца «новой волны». Заставив гадать зрителей о том, что  тут было причиной, а что следствием,  изрядно повеселившись, лукавый парижанин, в одночасье  вписал свое имя в историю кинематографа. Впоследствии от нового французского кино он открестится, но  «Боб» уже попал в многочисленные списки “must see”. 

Казалось бы, перед нами типичный полар (французский детектив). Не лишенный специфического кодекса чести стареющий маргинал с повадками денди, проигрывает изо дня в день все, что имеет, за игорными столами Парижа, приятельствует с полицейскими, волочится за миловидными девицами и элегантно потягивает напитки в многочисленных кафе ночного Монмартра. Прознав о предстоящем  солидном накоплении наличных  в казино, он без колебаний вспоминает былое - организует  дерзкий  налет.  Но забывающий об ограблении во время самого ограбления, ключевой персонаж слишком беззаботен и легковесен, чтобы быть участником «черного фильма». На фигуранта гангстерской истории при всем формальном сходстве он тоже не тянет - ведь преступная затея продумана лишь поверхностно. Обилие жизненных коллизий не делает игрока до конца и драматическим героем. Будто в насмешку над набирающим в то время популярность экзистенционализмом, Боб обреченно делает глупости вместо того чтобы неизбежно стремиться к смерти. Заставив гадать коллег по ремеслу о жанровой принадлежности фильма, Мельвиль порадовался от души воплощению своего давнего замысла. Впоследствии  ни разу не пожелав создать что-то подобное вновь, он уйдет в кино коммерческое, но «Прожигатель жизни» уже стал примером для  многих маститых режиссеров,  творящих путем смешивания стилей.

Ни на мгновение не озаботившись наличием  интриги, демонстрируя, не стесняясь, откровенную дешевизну  производства: о том, что съемки в большинстве своем велись на улицах ручной камерой, догадается и непрофессионал; козыряя бесшабашностью и очевидной условностью диалогов, фильм очаровывает эстетски выстроенным кадром  и  безупречным вкусом. Заставив гадать критиков о том, как ему на ум пришла  столь феноменальная идея, режиссер, заслуженно гордясь, между делом протащил в несерьезное действо личные серьезные размышления о мужской дружбе и о далеко не ведущей функции сексуальности в отношениях между мужчиной и женщиной. Впоследствии  в каждой следующей работе  он будет прятать свою мечтательную ироничную душу за невозмутимыми безупречными героями в плащах и шляпах, но эта картина  уже дала слишком много информации о создателе внимательному человеку.