Сюжет этого фильма, снятого Жаном-Пьером Мельвиллем, не стал для меня откровением. Мне очень нравится 'Хороший вор' Нила Джордана, причем симпатия к этому фильму увеличивается с каждым годом. 

История о том, как стареющий вор решает взяться за дерзкое ограбление, а все вокруг него идет хуже некуда - меня очень интригует. Впрочем, скорее не сама история, а портрет Боба - главного героя.

Погруженный в себя, он как будто винит себя за что-то. Наверное лишь этом можно обвинить нелогичность некоторых его поступков. При этом, Боб умеет находиться над ситуацией и обладает четкими моральными ориентирами.

'Боб-прожигатель' - это совсем другое кино в сравнении с 'Хорошим вором'. Мельвилль снимает то, что у него получалось лучше всего - нуар. Именно в рамках нуара он моделирует весьма интересную и романтическую историю о Бобе.

Как это обычно было в ранних работах Мельвилля работа с актерами, особенно исполнителями второстепенных ролей проведена не идеально. Это особо чувствуется, когда сравниваешь игру Чеки Карио (из фильма Джордана) и Гая Декомбла (фильм Мельвилля) в роли инспектора, а также игру Даниеля Кочи (из фильма Мельвилля) и Саида Тагмауи (из фильма Джордана). Впрочем, Роже Дюшен, сыгравший Боба, смотрится вполне гармонично.

Как обычно бывает у Мельвилля, фильм сделан слишком прямолинейно - изысканность и чувственность, присущая картине Джордана, в фильме Мельвилля заменена строгостью и жесткостью.

Безусловно, в 'документальности' Мельвилля есть свой шарм, но после превосходной работы Джордана, 'Боб-прожигатель' существенно теряет в зрелищности.

В итоге: достойная работа Жана-Пьера Мельвилля, созданная на отличном сценарном материале и не содержащая грубых проколов. Однако, все мои симпатии на стороне более позднего римейка этого фильма, снятого Нилом Джорданом. Единственное в чем можно всерьез обвинить кино Мельвилля, так это в отсутствии эмоций. Он их практически не показывает.