Этот фильм в целом заслуживает названия 'Антиматрица', потому как снят 'к вопросу о героях, спасающих мир'. Бессмысленность лозунга, провозглашенного главным героем - 'война до последнего взрослого' - предполагает трэш. Однако показывают нам что-то из другой оперы.

Сначала - очередные перепуганные школьники едут на бойню. Тут опять и злодей-инструктор, и демонстрация мерзких ошейников, - словом, все как в первой 'Битве'. Затем начинается откровенное спасение рядового Райана, а вот дальше...

Дальше режиссер долго и всесторонне рассматривает вопрос о том, оправдывает ли цель средства. И в финале не очень ловко уходит от ответа. Сюжет при этом практически отсутствует. Но если просто хочется посмотреть, как бегают и стреляют, - это пожалуйста.