Мда, ну и фильм. Даже как-то не сразу скажешь, понравился он тебе или нет. Попробую объяснить.

С одной стороны я вижу, что от первоначального замысла – показать дикость, жестокость нашего времени, невозможность найти в нем свое место для тех, за кем будущее – мало что осталось. Качественный провокационный фильм, по своему тонкий и красивый, скатился к кровавой бойне, основные идеи которой утрированы и тем самым доведены до абсурда. Чего стоит один лозунг террористов – «Война до последнего взрослого!» в то время как среди них – побывавших в Игре – уже нет и не может быть детей.

С другой стороны, то, что есть, передано очень достоверно. Главе террористов поневоле сочувствуешь, когда он одного за другим теряет своих друзей. Такие молодые, а уже сломленные, уставшие от жизни, жаждущие покоя…

- Ради чего мы воюем? Ради чего воюете именно вы?

Легко отдавать приказы о нападении, сидя в кресле за тысячи километров от места действия. Вот стоять лицом к лицу с врагом и видеть, что в принципе это такой же парень/девушка как ты, который тебе ничего не сделал – вот это потруднее.

Вобщем, так. Если вы смотрели первый фильм, то чего-то нового в плане идей или их реализации, здесь не увидите. Хотя и при просмотре ничего не потеряете. Но если первую часть вы пропустили, то «Королевскую битву-2» возможно стоит посмотреть.

7 из 10