Ох, соскучился я по таким шаблонным комедиям. Тут вам и стереотипные работники офиса, и стереотипные темнокожие. и стереотипные спецагенты секретных служб, и стереотипный герой с не сложившейся судьбой, и... Кто-то спёр мой свиток с  перечислением стереотипов. Ну и ладно. Думаю, вы и так поняли - их много.

Сюжет предсказуем. В чём суть конфликта понимаешь чуть ли ни с первой фразы Джонса. Но сам персонаж 'Скалы' вызывает уйму вопросов. В детали лезть не хочется. но попробую обобщить:  ооочень сложно поверить в существование человека с такой ассиметричной системой психологических установок в голове. Только если у него не раздвоение личности. Но тогда возникает ряд других вопросов. Нет, слишком глубокие дебри для анализа, пойдём отсюда. Это странно. 

Хотя. Не этого ли мы ждём от комедии?

В целом: картина средняя. Она даже может понравится, если не вдумываться в мотивацию и поведение персонажей. Достаточно легко, с не самым плохим юмором и вполне ненавязчиво. 

Хотите отдохнуть после нагруженного рабочего дня? Это вполне подходящий фильм. Посмотрите, расслабьтесь, и забудьте.. .. Хотите посмотреть фильм компанией? Это ваш фильм. Даже если при просмотре вы захотите с кем-то поговорить - вы с лёгкостью восстановите пропущенный фрагмент в своей голове.

Лёгкий фильм. Без замаха на шедевр. Раздражения (лично у меня) в отличии от 'Очень (разного) кино' не вызывает. И этого иногда (после утомительного дня) вполне достаточно.

5 из 10