Попытаюсь вкратце и без спойлеров рассказать, что да как с этим фильмом ништяк и в то же время так себе.

Сначала хочется поблагодарить маркетологов данной комедии и активного пиара в инстаграме со стороны главных героев фильма т. к. уж очень сильно они заинтересовали - было большое количество промо к картине, трейлер из самых лучших моментов, билборды почти во всех городах Америки, автобусы, машины расклеены постерами в общем оставалось только посмотреть да насладиться новинкой!

Казалось вот, наконец-таки Кевин Харт раскроется полностью и покажет свою самую лучшую работу, но все таки чего то не хватило. Нет, сыграл то он вполне неплохо, даже наоборот - чересчур переигрывал, нежели его здоровый коллега. Иногда возникало такое ощущение, что старина Дуэйн импровизировал свои сцены и ему просто сказали быть собой, а сценарий выбросить или съесть после тренировки. Может быть ему трудно резко перестроится с брутального дяденьки на тормознутого качка, хотя в 'Анаболики: кровью и потом' он сыграл намного лучше чем здесь. 

   Короче говоря, по мне, Кевин переигрывал, (как он обычно и делает) а Джонсон не доигрывал и эти паузы с его стороны во время диалогов, немного раздражали.

   В целом, если отбросить в сторону их неисправимость а-ля 'переигрывает/не доигрывает', то комедия получилась необычной и очень даже смешной в некоторых моментах. Очень понравилось как их качественно сделали молодыми в начале фильма. Прием у психолога пожалуй, один из самых смешных моментов в фильме - здесь уж я посмеялся, несмотря на то, что пол фильма дулся и ожидал большего. 

И в завершении хочется отметить, что это все же лучший фильм у Харта на данный момент как по рейтингу, так и коммерчески тем более, так что фанатам Кевина к просмотру обязательно! Не могу сказать тоже самое фанатам Дуэйна, но взглянуть ради парочки смешных моментов не можно, а нужно!

7 из 10