Робер Брессон – режиссер вне стилей и направлений. Он один такой на свете, ни на кого не похожий. Он уверял, что «звуковое кино открыло тишину» и считал актеров не более, чем «моделями». «Я вас выдумываю такими, какие вы есть», - говорил он людям, которые соглашались сниматься в его фильмах. 

В последнем фильме маэстро не просто узнать рассказ Льва Толстого о поддельной банкноте и ее влиянии на жизнь ничего не подозревающих людей. 500-франковая фальшивка ломает судьбу честного человека, превращаясь в смертоносную тишину рока. Открывающихся и закрывающихся дверей в этой истории больше, чем актерской игры. Звуковые ассоциации дополняют изображение. При этом, Брессон остается абсолютно бесстрастным к судьбам героев. 

Робер Брессон был любимым режиссером Андрея Тарковского. Об этом много сказано в дневниках Андрея Арсеньевича. По иронии судьбы, их фильмы («Деньги» и «Ностальгия») встретились в 1983 году на фестивале в Каннах и поделили главный приз. К тому времени, о Тарковском начали говорить, что он «снимает под Тарковского». Тоже самое можно было сказать и о последнем фильме Брессона: под Брессона. 

7 из 10