Данный фильм является прямым доказательством того, как в современном кино штампуются под общую гребенку, типичные комедии с их предсказуемым сюжетом и не смешными шутками. Абсолютно все банально. Местами сидишь, смотришь, и закрадывается мысль, что где-то я все это видел, а где-то и вовсе можно предугадать действия героя до доли секунды. Такое чувство, что создатели напрочь забыли как создавать что-то новое, либо просто боятся рискнуть и идут уже по проверенному пути юмора.

Сюжет банален. Мальчик неудачник и мальчик душа-компаний встречаются спустя 20 лет и выясняется, что неудачник переродился в прекрасного лебедя, в обаяшка работает на работе которая ему не нравится. Дальше выясняется, что лузер агент ЦРУ и... дальше все можно выяснить из трейлера. Проблема фильма в том, что во просмотра, ты заранее знаешь как поступит тот или иной персонаж, а чаще всего в фильме пытаются поставить акцент там где он не нужен, либо про него и вовсе забывают. Таким примером может служить взаимоотношения главного героя с женой, с работой и вопрос дружеских отношений героев. И таких примеров в фильме масса! Все это конечно хорошо и как-то красит сюжет, но из-за слишком много событий выглядит не связно и размыто. Также на фоне всего этого шутки выглядят не смешными, как раз таки из-за перегрузки драмы. Создатели хотели придумать хорошее комедию с философским смыслом, но позабыли, что главная цель комедии смешить.

Концовка фильма вообще не логична. Сложилось впечатление, что во время съемок забыли отснять кусок сцены. Вообщем заканчивается все банально и в добавок не логично.

Дождавшись концовки радует только одно, это неудавшиеся дубли. Вот там точно посмеетесь.