На слово «длинношеее» в конце пришлось три «е», –
Укоротить поэта! – вывод ясен, –
И нож в него! – но счастлив он висеть на острие,
Зарезанный за то, что был опасен!

Владимир Высоцкий   

Во дворе полицейского участка сидит человек с потерянным взглядом: кто мог выдать место его укрытия? Этого он уже никогда не узнает, да и не нужно знать. Какая разница? Ведь важно не то, что предал кто-то его, а то, что этот кто-то отобрал у него весь мир – солнце, дождь, все его песни, его любимую La Barraca. Не может быть, чтобы так все закончилось, конечно, через несколько дней он вернется домой, к отцу с матерью, к брату и к сестрам – младшая Исабель еще совсем ребенок… Он вернется, будет снова выступать перед публикой со своими стихами, повезет свои спектакли в далекие глухие деревни, будет читать лекции в университетах… Ведь не может же быть, чтобы все так вот закончилось?.. А за что его вообще арестовали? Он не республиканец, не монархист, не анархист – он поэт. Просто поэт…

Лорку расстреляли в окрестностях Гранады, место расстрела окончательно не установлено, дата тоже. Вместе с ним ушло гениальное поколение испанских поэтов – «поколение 98 года» и «поколение 27 года». Хуан Рамон Хименес эмигрировал: он писал, что каждый вечер смотрит на глобус, думая о том, где ему придется ночевать завтра. Тяжело больной Антонио Мачадо умер во время пешего перехода во Францию. Мигель Эрнандес был замучен в тюрьме. Эмигрировали из страны Рафаэль Альберти, Луис Сернуда, Леон Фелипе…Выбирая своей первой целью Гарсиа Лорку, франкисты понимали, что целятся не в опасного оппозиционера, а в голос самой Испании, Испании не политической, а человеческой. Они оборвали струну, которая издавала самые глубинные звуки, которая смеялась и плакала, иногда в полном одиночестве, но никогда не позволяла себе фальшивой ноты.

В «Советах поэту» Лорка писал: «На перекрестках пой вертикально». Я долго постигала смысл этого совета, прежде чем понять, что поэт обязан сохранить свою поэтическую совесть в чистоте. Идя на компромисс, он каким-то магическим образом утрачивает способность быть воспринятым, понятым. Мы знаем много примеров того, как истинные художники, отдаваясь цели оправдания различных политических идей, теряли свой голос – он становился неотличим от сотен голосов обывателей. И знаем множество примеров тому, как искренность поднимала поэтов на новые высоты. Каждый истинный художник отстаивает единственную идею – свободу, потому и он должен петь вертикально – песня должна из самого его сердца лететь вверх, в небеса. И в зависимости от того, с какой стороны освещает ее солнце, будет падать тень на различные стороны перекрестка.

Читая стихи Федерико Гарсиа Лорки, надо включать не рациональное мышление, нужно отдаться свободным волнам подсознания, они отнесут тебя к истокам жизни души, напомнят о том, что все мы когда-то были деревьями и птицами и жили по иным законам – законам Вселенной. Однажды мы наблюдали солнечное затмение. Когда оно достигло своего предела, птицы тревожно затихли, а от деревьев легли тени – серые и изломанные. В эту секунду я и ощутила, что вот это и есть настроение поэзии Лорки – настроение мгновения, настроение покоя за секунду до тревоги.

Во дворе полицейского участка одиноко сидит растерянный человек. Ему нет дела до того, кто мог его выдать. Он не может поверить не в предательство, а в то, что никогда уже больше не услышит в сумерках голоса ручья, в шелесте листвы – своего имени, не будет репетировать Лопе де Вегу со своим театром, не отправится к друзьям в Кадакес, не услышит странствующих певцов, чтобы плакать над песнями кантэ хондо. Он не может поверить, что у него отнимают целый мир и его жизнь. Единственный честный взгляд, в который ему суждено взглянуть перед смертью, это взгляд автоматного дула – он не умеет лгать, притворяться, утешать. Федерико идет в предрассветной тишине по глухой тропе и знает, что этот взгляд неотступно следит за ним. Последнее, что он успевает почувствовать, это запах окрестностей Гранады. Но почему он больше не пахнет детством?.. Что-то новое появилось в нем. Это не трава, не пепел и не дым, это что-то терпкое и резкое. Еще секунда и можно будет вспомнить… Ах да, это запах пороха и крови…

Друзьям моим
скажите, что я умер.
Лесной ручей 
поет над зыбкой тенью.
Скажите им…
(Как лес созвучет
траурному пенью!)
Скажите просто.
Что его не стало,
что перед смертью 
глаз не закрывал он,
что он под вечным 
синим покрывалом.
И я уйду
на раннюю звезду.