Со временем начинаю ловить себя на мысли, что современные американские комедии или будь то американские комедийные боевики, хочется посмотреть, но не пересматривать. У большинства из них большой бюджет, в актерском составе присутствуют громкие, звездные имена, картинка сделана на уровне, но почему то все они какие-то одноразовые. Я сейчас честно, не могу привести пример какой-то недавней комедии или комедийного боевика который просто бы взорвал меня на эмоции. С фильмом Роусона Маршалла Тёрбера та же история.

С одной стороны, «Полтора шпиона» смотрится достаточно неплохо. Здесь есть элементы комедии и экшена, которые хотя бы в большей своей массе пытаются гармонировать и уживаться вместе. Здесь также есть актерский тандем в лице Дуэйна Джонсона и Кевина Харта. Они две абсолютных противоположности по всем показателям, которые в кадре смотрятся достаточно забавно и уместно и это не может не привлекать. Сюжет фильма прост и понятен, но при этом авторы фильма «пытались» нагнетать атмосферу игрой «Кто же здесь плохой, а кто хороший?». Не мне судить, получилось это у них или нет, но по крайней мере, они старались это сделать. Вроде бы все отлично, у фильма есть все основные компоненты, чтобы фильм удался, но есть одно Но. Не знаю, как объяснить, но по моим личностным ощущениям «Полтора шпиона» - это обычный, проходной фильм. Это не значит, что он какой-то плохой и его ни в коем случае смотреть не стоит, просто посмотрев его один раз, лично я смотреть его вновь не стану. Вот в чем проблема. И это проблема не только конкретно этого фильма, но и большинства современных фильмов.

В «Полтора шпиона» нет какой-то своей изюминки, своей индивидуальности из-за которой хотелось бы ценить этот фильм и со временем пересматривать его, доставая диск с полки своей фирменной коллекции лучших фильмов. Этот фильм хочется просто посмотреть из-за актёров или из-за хорошего, грамотно сделанного трейлера или просто из-за отсутствия выбора как такового. Просто если кто-то читает эти строки, то явно понимает, о чем я. Недостаточно просто снять фильм, не достаточно напичкать его звездными именами, большими бюджетами и ждать когда он принесет им кассу. Если в сам фильм не закладывать что-то свое, частичку себя (пафасно сказал, ну да ладно), то зритель в любом случае будет чувствовать, что смотрит какую-то штамповку. К сожалению, это можно отнести к большинству современных фильмов.

5 из 10