Типичная американская комедия. Полная шуток над которыми не всегда хочется смеяться. Шпионская тема, но растолкована недостаточно. Все события не станут для тебя неожиданностью. Половину фильма просидишь с рукой у лица, а другую половину сам не поймешь, над чем смеешься. 

Дуэйн Джонсон накинул ненадолго на себя старую шкуру Боба, толстого изгоя. Благодаря вере в себя, многочасовым тренировкам и желанию он стал скалой мышц и силы. Но вот как он стал шпионом, даже после просмотра остается загадкой. 

Если говорить о напарнике Боба, бывшей звезде школы Кельвин. Тут обратная ситуация. Как часто с людьми и бывает, они как звезды постепенно угасают. Из кумира подростков, он превратился в скучного бухгалтера. Кельвин любит однообразие, тишину и спокойствие.

Каким же становится его удивление, когда эти двое совершенно разных людей сталкиваются вновь. Сказать, что фильм плохой у меня язык не повернется. Слишком хорошо отношусь к труду этих актеров, чтобы так говорить. Но фильм средний, особо закрученного сюжета нет, только шутки стараются его вытянуть. Для просмотра с родителями подойдет, но только когда других вариантов не будет. Игрой мышц уже никого не удивить. Но сама задумка забавная!

5 из 10