Фильм Роусона Маршала Тербера чем-то оказался похож на фильм «Шпион» с Мелиссой Маккарти и Джудом Лоу. Возможно именно своей шпионской составляющей, но все же, судите сами: и там, и там спецагенту ЦРУ (между ними отличие лишь по гендерному признаку) приходится вступать в противоборство с террористами и предателем в своих рядах, решившем продать государственные секреты не тем людям. И там, и там истинное лицо злодея остается скрытым, а истина открывается лишь в конце. Другое дело, что картине «Полтора шпиона» не хватило, на мой взгляд, масштабности. Если бы создатели добавили в сюжет еще пару-тройку локаций, показали как развиваются события где-нибудь в другой стране или городе.

Плюс ко всему «Полтора шпиона» слегка копируют сюжет фильма «Все по новой» с Адамом Сэндлером. Почему пишу, что именно кино со «Скалой» Джонсоном копирует, а не иначе – по одной простой причине: «Все по новой» вышел в прокат раньше «Полутора шпионов». Конечно, может проект Тербера долгое время был в разработке, но в это верится с трудом. И там, и тут присутствуют два школьных приятеля, которые, по прошествии времени оказываются не в том «русле», о котором мечтали – один из них обязательно обычный офисный сотрудник, а другой – крутой парень…

Комедийный тандем Кевин Харт/Дуэйн Джонсон – это как две палочки Twix – такие разные, что аж краска на стене сворачивается. Здоровенный детина и низкорослый ковыряшка, черный и смуглый, герой и трус. Сравнение продолжать можно сколько угодно. Одним словом их герои Стоун/Джойнер – это своеобразные Старски и Хатч – вроде и напарники, но поначалу испытывают определенный дискомфорт…

«Полтора шпиона» - обычная комедия, в которой Дуэйн Джонсон выглядит каким-то слишком уж ботоксным. Такое ощущение, что его физиономия перенесла хирургическое вмешательство. Актерская игра верзилы также оставляет желать лучшего – как и в «Разломе Сан-Андреас» он играет наигранно (простите за тавтологию) и неправдоподобно.

Что по содержанию – улыбнули несколько эпизодов – бойцовая сцена в офисе, где работает герой Харта и прыжок все того же Харта от машины, преследующей его – смотрелось реально круто! В остальном – обычное и ничем не примечательное кино…

Впрочем, смотреть Вам, свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

6 из 10