Первые впечатления от фильма - великолепный, актуальный сериал!

Но прошло некоторое время, фильм был мною обдуман и я считаю, что победные лавры раздавать актерам, сценаристам и режиссерам рано - можно было бы снять лучше, правдоподобнее. Вот тогда он бы потянул на УРА. А так - твердая четвертка.

Мой анализ по сценарию:

1. Идея - шедевр, но столько очевидных ляпов, которые видят не только специалисты, но и дилетанты, что сериал превращается в сказку. Илья Куликов оправдывается тем что это кино и что фильм ограничен временем и финансово, но позвольте, например  - разве одинокая фраза от Макса Костику 'Продумай где достать липовые номера для машин и сделай' заняла бы много времени и средств? Да и сами авто не такая большая проблема - можно было бы на съемках использовать личные машины съемочной группы.

2. Психологические портреты не доработаны, отдельные сцены либо урезаны, либо оставлены на потом, такое впечатление, что перед сценаристами поставили задачу - опорочить героев к концу сериала, развалить группу на почве личностных взаимоотношений и вообще - побыстрее закрутить все к финалу. Также не отражена позиция рядовых сотрудников милиции, прокуратуры и ФСБ в отношении МЕЧа.

Вывод: если во втором сезоне МЕЧа правдивость ситуаций опять будет оставлена в стороне за ненадобностью - сериал быстро переродится в неинтересное 'мыло'.

Анализ по режиссуре:

Поспешность в съемках, особенно после 20-й серии. Ребята - вы уж или снимайте качественное кино до конца,  или не беритесь снимать вовсе!

Анализ по игре актеров:

1. Э. Флеров - сыграл отлично, но нет внутреннего огонька, азарта, когда начинается 'война'. Остается впечатление, что все задуманное героем - лишь месть своему бывшему начальнику Муратову.

2. Р. Курцын - в целом хорошо, но часто переигрывает. Сказывается молодость и нехватка опыта.

3. Т. Ефременков - отлично, пока сценаристы не сделали его 'шизоидом'. После этого (в этом не его вина) его герой Антон стал чересчур неправдоподобен.

4. Д. Повереннова - отлично.

5. В. Фишер - отлично.

6. Н. Гогаева - хорошо, потому как захватывает не её игра (не вжилась видно в образ следователя), а личное обаяние и сексуальность. 

7. В. Павлов - средне, как и у Курцына сказывается молодость и неопытность, но в отличие от Романа у него нет еще и внутренней силы, поэтому если Чиж исчезнет из фильма - про него все зрители тут же забудут. 

8. А. Баринов - отлично. 

Анализ по влиянию фильма на умы зрителей:

Кухонных разговоров и обсуждений на сайтах инета будет куча. Будет не мало и анонимных призывов начать свою 'войну'. Но лично у меня складывается такое впечатление, что сериал ЗАКАЗАН, что власть решила 'зачистить' общество чужими руками, а потом быстро разобраться с народными мстителями. Посудите сами: активно идут передачи типа 'Мы не овощи', 'Война' (о наркопреступности) и т.д. Показ сериала 'Меч' после них вполне мог бы послужить (а может еще и послужит) детонаторам. Очень даже может стать, что некие юнцы или неуравновешенные психически граждане решат стать 'ворошиловскими стрелками', не понимая, что своими действиями лишь дадут коррумпированной власти повод еще более затянуть удавку на нашей шее.