Она – средоточие земной мудрости; армянская мадонна; восточная жрица с наскального рисунка, терпкая, пряная и одинокая.

Он – воплощение перемен; глоток свежего воздуха; западный ветер порывами до 10 метров в секунду; по-детски обаятельный бородач.

Притяжение, столкновение и последствия - неизбежны.

Добрую треть фильма думал: ну, вот, романтический путеводитель по Армении, очередной национальный кино-проект о постсоветском Закавказье для западных путешественников. А потом понял: не-а, привязка к местности в данном случае не имеет никакого значения. Нахлынули воспоминания о том, как это было в моей жизни, какими дорогами любви шёл я, какую линию на своей карте любви прочертил.

У одних получается точная карта с обозначением всех косогоров и тупиков, у других – размытые, засвеченные снимки, у третьих – лишь невнятные видения – кому как повезёт. Это фильм о любви, о тех и для тех, чьи сердца по-настоящему открыты этому чувству.