Первый фильм с качественной операторской и режиссерской работой, снятый в современной Армении, который я посмотрела. Примечательно то, что о фильме не могу судить объективно. Все время ловила себя на том, что не узнаю собственную страну. Было такое ощущение что съемки проходят в мусульманской стране третьего мира. 

Еще диссонировала европейская тишина на протяжении всего фильма, для меня Армения всегда была наполнена звуком, запахом, цветом. Армянский язык устами Лубны Азабель просто раздражал, ведь по сюжету героиня выросла в Ереване.

Игра актеров безупречна. Два человека, которые любят уходить с целью потеряться.