Я хорошо понимаю,  по себе, почему огромному множеству  людей так сильно понравился этот отвратительно снятый  во всех смыслах сериал. Из-за идеи. В этом плане мне тоже сериал по душе, даже не смотря на множество недостатков я досмотрела его до конца и не жалею об этом. 

В течении просмотра я постоянно проводила для себя аналогию с легендой родившийся в «лихие» 90-е годы в России, с легендой о «Белой стреле». 

История знает немало примеров, когда государство, чьи правовые институты не справлялись с преступностью, прибегало к методам тайного террора и убийств. «Око за око», «Пурпурная роза», «Белый воинственный союз» – все это секретные вооруженные формирования, известные под общим названием «эскадроны смерти». Большинство людей связывают деятельность секретных подразделений с борьбой против экстремистских, националистических и молодежных преступных группировок, с которыми обычными силовыми методами и полицейскими зачистками справиться невозможно.  «Эскадроны смерти» – специальные военные подразделения, осуществляющие без суда и следствия профессиональные убийства и другие террористические акты с особой жестокостью с целью подавления и устрашения политических противников и экономических конкурентов.  

Ну, думаю легенду о «Белой стреле» знают все. В начале 90-х годов на территории России были убиты многие криминальные лидеры. Воров в законе и авторитетов расстреливали в собственных квартирах, машинах, на дискотеках. Да и где только не происходили убийства! Продажные менты и преступники в тайне  «Белую стрелу» боятся, а простые люди незащищенные государством в тайне мечтают, чтобы сказка оказалась былью.

Вот и наши Герои «Меча» те же «Эскадроны смерти», только без нелегальной лицензией на убийство. Они пытаются бороться с несправедливостью своими жестокими методами, а если точнее они казнят всех и каждого, кто, по их мнению, не достоин жить. Поэтому с каждой серией сериал пугал меня всё больше. Мораль сериала: «Кто, если не мы?». 

Страшно подумать, что будет если люди будут хвататься за оружие и убивать каждый раз, как с ними или их близкими обошлись не справедливо, не смотря на то, кто это сделал, сосед или государство. С другой стороны я точно знаю, что если с моим родным человеком  случится беда по вене какого-нибудь отморозка и закон оправдает его, я сознательно уничтожила бы падонка. Так поступили бы многие, имей они возможность и кое что ещё. Вот  только в с сериале эту роль выполняет группа называемая себя «Мечь» - палачи мафии и бандитов, ребята, которые хотят навести ужас на весь преступный мир  и показать людям, что против несправедливости есть и другая сила помимо коррумпированных чиновников и институтов власти (что им, кстати, и удается). 

Что касается реальности данной тематики. 

Сергей Алексеевич ГОНЧАРОВ, депутат Мосгордумы, заместитель председателя комиссии Думы по безопасности, в одном из своих интервью заявил:

   « Во-первых, я не могу ни подтвердить, ни опровергнуть факта существования «Белой стрелы» или иных подобных формирований в России. Во-вторых, наше общество сейчас, увы, довольно сильно криминализировано. Во многих регионах страны – не будем их перечислять – высокие чиновничьи посты занимают пособники бандитов. Многие чиновники получают «откаты» от криминального мира. Многие чиновники сидят на своих местах только потому, что покровительствуют криминалу. Это секрет Полишинеля. Эта проблема появилась в 90-х годах и существует до сих пор … 

Оправданы ли такие методы борьбы с ней? Если мы говорим о правовом государстве, то категорически нет. Но если мы говорим о России, да! Оправданы».

Сюжет и сам сериал. 

Сериал, безусловно, снят отвратительно, некачественно, неправдоподобно. Актеры  играют не сказать чтоб хорошо, но нормально здесь сказать приемлемо.  Сюжет конечно банален до безобразия и очень смахивает на сказку. Сериал местами слишком наивен и смехотворен. Ну объясните мне, как можно было ловить кучку людей которая не так хорошо и шифровалась, такой долгий промежуток времени? Также, не могут 3 или 4 человека проворачивать в одиночку  такие серьезные и масштабные операции, при этом оставаясь не пойманными  и живыми. 

Ну да ладно, к мелочам придираться можно долго, но самое ужасное это озвучка и операторская работа, выполненная какой-то вперемешку то пьяной, то психованной камерой, просто ужасно. Это самый большой минус. После каждой серии кружилась голова.  

Но спасибо актерской работе и режиссуре, если бы не это, смотреть вообще бы было не возможно. Сама идея сериала показалась мне очень привлекательной.  Но я всерьез задумалась над многими морально-философскими  вопросами. Кто же наши «МЕЧеносцы»? Простые киллеры или герои, борющиеся за справедливость, при частом бессилии нынешней российской Фемиды?  И один из вопросов больше всего не дает мне покоя. 

А как думаете Вы, за что можно убить человека. 

7 из 10