Где-то прочитала совет посмотреть этот сериал. На первых двух сериях стало неинтересно. Сериал наивен до неприличия. Но позже стало интересно, чем закончится. прогнала в интернете по-быстрому, посмотрела. Ну что можно сказать.

Неплохой актёрский состав. Идею взяли красивую. На этом достоинство сериала заканчивается. Повторюсь, наивность, с которой подали этот сериал, зашкаливает. 

Моменты, где герои должны поступить в реальной жизни с осмотрительностью и осторожностью, проиграны так, что становиться смешно. И даже серьёзность ситуаций не спасает. Детский сад - штаны на лямках. Особенно мне становилось смешно, когда они одевались в свои чёрные костюмы. Сценаристы могли бы лучше продумать диалоги и действия героев так, чтобы это не смотрелось так пошло. Именно несостыковка между драматичностью и наигранностью сильно понижает оценку сериала. Та тонкая грань, где должна быть показана драма, совершенно не чувствуется, как будто эта детская игра. А ведь на кону стоит безопасность и инкогнито группы. И всё, что они делают, они должны просчитывать на десять шагов вперёд, ведь их так мало, а угроза со стороны внешнего мира в лице бандитов, оборотней и самой милиции может раздавить их в любой момент. Но это ошибка не актёров, а сценаристов. Динамика присутствует, хоть это немного выправляет фильм. И на том спасибо. 

Главный герой - бывший спецназовец, бывший мент решает бороться и наказывать тех, кто мешает жить обычным людям. Собирает команду и дальше они намечают объект наказания и казнят его. Не совсем правильно это преподносится. Убийство - это крайняя мера, когда понимаешь, что человека уже ничего и никто не исправит. Ни закон, ни страх. Отвратительно смотрится, когда в сериале показывают сцену убийства почти мальчиков, которые связаны с наркотиками. А убийство прораба. Понятно, что для бывших спецназовцев после возвращения с войны, этот рубеж пройден, но для обычных, мирных людей, кто вырос и живёт в городе, убийство в принципе неприемлемо. И, на мой взгляд это главная ошибка в сериале. В жизни никто бы не пошел на такой шаг, какими показаны остальные главные герои. В жизни эта их группировка давно бы развалилась, потому как у каждого свои приоритеты и ценности, и цели, и стремления. Даже такая благородная цель не оправдывает убийства. 

Так что неубедительно показали и главного героя, и остальных. Хочешь наказывать - собери компромат, подбрось улики. Притом, что создание такой группировки предполагает и мозги, и технические знания, и опыт, и наличие связей, еще много чего. Но ему никто не давал права казнить или миловать, и поэтому можно сказать, недалеко они ушли от тех бандитов и убийц, с которыми они якобы боролись. Оказание помощи своим близким, знакомым, соседям - вот приоритеты, к которым должны стремиться все люди. Не пройти мимо беды ближнего, отстоять себя, объединившись, противостоять более сильным. Защитить слабого, если можешь, если ты чувствуешь, а не пройти мимо. И тогда есть шанс, что не пройдут мимо тебя, когда случится беда. Равнодушие - убивает.

Безусловно сериал цепляет. Чем, трудно сказать. Возможно, идеей противостояния. Тем, что надо бороться за свою честь, права, территорию, жизнь.