Вначале о плохом

   Начну с того, что в жанрах первые три позиции - боевик, драма, приключения. Хотя на первом месте должна быть фантастика. Причем ненаучная. В первую очередь это относится к существованию могущественной древней организации, якобы погубившей Рим и наполнившей корабли в Средние века чумными крысами... без комментариев... А теперь она поставила эксперимент на городе Готеме, решив вначале разрушить его с помощью экономики, внедряя преступность на все уровни, а потом уничтожить, против чего и борется наш отважный герой. С помощью сверхмощного СВЧ излучателя, который бы испарил воду в городе, в которой содержался отравляющий аэрозоль. При этом то, что человеческое тело на 70 процентов состоит из воды, и люди бы просто поджарились, авторы забыли.

   Зло и добро в фильме абсолютизированы. Локальный главный злодей - глава мафии Готема, главный хороший - отец Брюса, пока он не умер, и Брюс, когда он вернулся в обличье Бэтмена. Глобальное зло - организация. Все просто и понятно.

   Идеализм и наивность. Смерть родителей Брюса меня просто поразила - как можно, будучи миллиардером, выходить из театра без охраны через черный ход на темную улочку?! Что за безумие. 

Бэтмен при борьбе с преступниками никогда не использовал огнестрельное оружие, только единоборства. И за весь фильм ни разу никого не убил. Господа, это же сказка. Так не бывает.

Стоит ли упоминать, что все закончится победой непобедимого Бэтмена, превзошедшего своего учителя и всех членов организации вместе взятых?..

Не могу не упомянуть чисто мультяшный момент - во время одной из вылазок Бэтмен кинул какую-то штучку одному мальчонке на память. И во время начавшейся атаки Лиги Теней девушка Бэтмена оказывается именно рядом с этим мальчонкой, который говорит, что Бэтмен обязательно прилетит и спасет их, и, разумеется, он прилетает.

No comments.

   Положительные моменты?

  Пребывание Брюса в Лиге Теней и философствования его учителя, хоть на цитаты расхватывай. Идея о страхе и победе над ним. Психоделичные картины, возникающие в сознании людей, подвергшихся отравляющему действию того самого наркотика. Дворецкий Брюса, который внушал ощущение теплоты и уюта. Ну и пейзажи, что гор,  что индустриальные мрачного Готэма.

   Все эти в общем-то второстепенные моменты сильно смягчили раздражение от вышеописанных недостатков в главной сюжетной линии. Поэтому

   7 из 10