Хидео Наката, ставший популярным у нас после своих 'Звонков', сделал совсем другое кино. Не кино - расследование, где непременно надо совершить ряд действий, чтобы избежать гибели, а кино - ожидание, медленно раскрывающееся, совсем не страшное, зато атмосферное и по - особому, по - восточному красивое. Без всякой азиатской бредовости и экзотики, но с урбанистическими пейзажами и с массой оригинальных деталей, делающих эти пейзажи волнующими. Капающая на протяжении всего фильма вода с потолка, капающая мерно и ритмично, создавая эффект, сходный гипнозу - является основным персонажем фильма. Недаром и сюжет картины полностью укладывается в его аннотацию, недаром и развязка фильма совершенно ничем не объяснена. Главное, что вода продолжает свое движение, остальное - уже не так важно...

Такое кино и не призвано пугать. Оно призвано настораживать, создавать саспенс, который, еще по Хичкоку - самое ценное, что есть в триллере. Но оно не призвано вводить в сон...'Темные воды', несмотря на мрачную атмосферу и красивую картинку с интересными режиссерскими планами, является довольно скучным и нудным фильмом. Атмосферой я проникся, но высидеть картину 'Темные воды' еще раз - не решусь...

6 из 10