Это первый индийский фильм, которому я ставлю такую низкую оценку, но поверьте, она вполне заслужена.  Включая диск, я ожидала увидеть романтическую комедию про индийских студентов, но сильно разочаровалась, и дело даже не в моих ожиданиях, а в том, что это не комедия (юмора в нем очень мало, а если есть, то довольно плоский)   и не мелодрама (хотя влюбленные присутствуют). Грешным делом, я решила что это пародия, но если это так, то очень не смешная. 

Сюжет фильма  - такое ощущение, что создатели фильма взяли нарезки из тупых американских молодежных комедий, смешали в шейкере, а потом что получилось перенесли на индийскую землю и сняли фильм.  Ощущение такое возникает, поскольку сюжет фильма очень-очень невнятен и смешан настолько, что иногда  не понимаешь почему эта сцена следует за той, или почему в сцене появился тот человек, когда он должен быть в другом месте, и так далее …  

В  фильме показаны современные индийские студенты Пенджабского университета, главным среди которых является президент университета Маниндер (Бабу Манн) - актер кстати выглядит лет на десять старше, чем нужно, но неважно. Этот Маниндер настолько правильный, порядочный, любящий своих родных, верный друг и защитник - ну прямо 'отец' для многих студентов. В него влюблены две девушки: первая - Прит (Махима Мехта), соседка по деревне, которая любит и молчит;  вторая - Шаган (Гурлин Чопра), новенькая первокурсница, которая любит и действует. У него есть верные друзья, которые готовы ради него жизнь отдать, и заклятый враг  Бадрадж (Суриндер Шарма), который готов пойти на все, чтобы убрать Маниндера с дороги.  Между Шаган и Маниндером возникает симпатия, даже любовь, но тут вмешивается Бадрадж  и у них все идет на перекосяк: Маниндер с другом вынужден скрываться от полиции в деревне, при этом он умудряется поучаствовать в местном празднике, подраться с полицейскими и напиться самогона...   

В общем, фильм настолько запутан, настолько отвратительно снят, что практически все два с половиной часа у меня чесались руки его выключить или хотя бы  перемотать, и только природное  упрямство  помогло мне осмотреть это действо до конца. Общую картину фильма портил еще просто дурацкий перевод, корявый, с противными голосами.  Поэтому с огромной натяжкой, только из любви к индийским фильмам и потому, что  из той кучи просмотренных фильмов мне попался пока один подобного качества -  оценка

5 из 10

P.S.  Смотреть не советую, дабы не разочаровываться и не жалеть о потраченном времени,  если не посмотрите, ничего не потеряете.