Желание посмотреть данную картину у меня появилось после прочтения книги, которая, несомненно, оставила самые положительные впечатления. 

Однако, если книга прошла вся на одном дыхании, то при просмотре экранизации восторга было куда меньше. Прежде всего, огорчило то, что в фильме использована лишь одна история, хотя в оригинале была еще пара-тройка весьма и весьма стоящих. Так же были изменены/убраны некоторые моменты, многие мелкие детали остались без пояснений. 

Малость поражает безалаберность консьержа и хозяина дома. Здание буквально разваливается, протекающие потолки и резервуар, больше напоминающий Ниагарский водопад, как-то не вяжутся с понятием 'нормальное место для жилья'. Но несмотря на это, никто не собирается делать какие-либо телодвижения по этому поводу.

И на десерт, разумеется, очередная темноволосая девочка-призрак, которую, конечно же, полезет обнимать главная героиня. Все это напомнило 'Кошмарную легенду района Шибуя' и 'Один пропущенный звонок'. Как ни крути, а японцы эту тему любят.

А вот финал вышел неплох. Красиво, загадочно, мистично. В принципе, чего-то подобного я и ожидала. Вдобавок, несомненно порадовало музыкальное сопровождение в исполнении Кенджи Кавай. Впервые с его работой столкнулась в экранизации Death Note и после весьма предрасположено отношусь к фильмам, над саундтреками которых поработал он. 

Тем не менее, никогда не устану повторять, что ужастики совершенно не японский жанр. Ну не удаются они у них. 

6 из 10

Если закрыть глаза на события книги, то вполне может сойти за приличный фильм.