Как и во всем мире, японцы снимают разное кино: гениальное и посредственное, скучное и захватывающее, веселое, грустное, кровавое и бело-пушистое... Но есть что-то в кинопродукции этой страны — нечто «невербальное» и трудноуловимое — что никогда не позволит спутать японский фильм с неяпонским. Какая-то лукавая загадка, растворенная в каждом кадре. Мол, мы вовсе не пыжимся отличаться от всего мира, но всё равно отличаться будем всегда. А у вас так не получится... Тут нужен особый взгляд на мир.

Арсенал приёмов «флагмана японского страхоматографа» Хидео Наката можно назвать не то что ограниченным, а просто-напросто скудным. Фильмов режиссер снял немного, но в главных из них («Звонок», «Звонок-2») использовал сквозной мотив воды, причем воды злой, тяжелой, скрывающей страшные тайны. 

В «Тёмных водах», можно сказать, ничего не происходит. Молодая женщина Йосими Мацубара, которая развелась с мужем и пытается по суду оставить себе 6-летнюю дочку Икуко, ищет работу и находится в довольно стеснённых обстоятельствах. Поэтому мать и дочь селятся в наимрачнейшего и наипоганейшего вида блочном доме. Причем в этой серой коробке, кажется, кроме них больше никто не живет.

Действия нет. Сырость. Сезон дождей. Главное действие  — это кап-кап-кап: с потолка квартиры Мацубара сочится вода. (Помните рассказы о пытках водой, которая капает на темечко?) Топот детских ножек.

Чуть позже мы узнаем, что несколько лет назад в этом районе потерялась маленькая девочка, которую родители не забрали вовремя из детского садика. В общем, дальше рассказывать нельзя, но вы чувствуете, куда плывёт фабула...

В ход пускаются символы. Японский Бог убей! — непонятно, чем, но Наката нагнетает обстановку с каждым новым эпизодом и планом.

Красная детская сумочка, желтый детский дождевик, бесконечная вода, вода, и еще раз вода, истерическая беготня по этажам и пустым коридорам здания... И, безусловно, Лифт — хоть и не поименованный в титрах, но один из главных «персонажей» фильма. Надо сказать, совершенно обыкновенный лифт. Но мы, повторяюсь, «нажиганы» саспенсом уже до такой степени, что подозреваем наличие у этого банального подъёмника не указанного в инструкции прямого сообщения с преисподней. И начинаем припоминать (валить — так всё до кучи!) всякие стивенкинговские мотивы про лифты-убийцы и прочую сиятельную дребедень.

Хидео Наката неавтономен и его работа не отличается шибающей и яркой сверхоригинальностью. Тут и очевидные самоповторы, и всякие скрытые и не очень скрытые цитаты. (К примеру, мотив влажного пятна на потолке и потоков воды по стенам, в общем-то, прилично изъезжен: тут можно и «Тэсс» Поланского вспомнить, и паркеровское «Сердце ангела», и, как говорится, пр.). Но главное — цепляет ведь. Видать, тем самым пресловутым особым взглядом на мир и особым его ощущением. Япония — через край урбанизированная страна, и страшные городские легенды делать тут научились как никто другой. Мотивом отчуждения и трагического одиночества в толпе пропитано всё.

А что касается минимализма, то в этом, наверное, и есть подлинное мастерство — в умении либо рассмешить, либо напугать до заворота кишок, условно говоря, видом обычного пальца. Главное, что не среднего.