Смотря эту ленту первые минуты, я понял что это кардинальное отличие от недоразумения Бэтмен и Робин и великолепной комиксовости Бертона. Но мне почему - то невыносимо тяжело было смотреть это сорокаминутное интро, но это простительно, учитывая, что лента захватывает ближе к середине.

  'Бэтмен: Начало' хорош именно реалистичностью, четкостью изложения и разумеется актерским составом. Гарри Олдмэн хорош в любой роли и именно его комиссар Гордон ярок и попадает во внимание. Не совсем понравилась Кэти Холмс, нет в ней харизматичности, что были у других подружек Бэтмена,  великолепен Лиам Ниссон, жаль, что его не очень много в фильме, Киллиан Мёрфи, показав нам Крэйна тоже оказался на высоте.

   Брюс Уэйн, сыгранный Кристианом Бэйлом отыграл своего героя на уровне с предшественниками. Его персонажа здесь прописали иначе, чем в других Бэтменах, мы видим больше не миллионера и плейбоя, а именно человека, обычного человека, борящегося со своими страхами.

   Нолан развернул мрачную атмосферу, которая отсутствовала в более старых лентах, но здесь комиксовость свсе же граничит с реалистичностью, от чего картина смотрится приятно.

  Операторская работа Уолли Пфистора, работавшего с Ноланом над 'Бессоницей', поражает красивыми ракурсами. Спецэффекты именно в таком количестве, в котором и должны быть, не отвлекают навязчевостью и смотрятся красиво.

  Саундтрек Ховарда и Зимера не совсем порадывал, при чем даже ясно к каким мелодиям приложил руку Ховард, а к каим Зимер. Некоторые мелодии весьма приятны, но оба композитора дарили и более лучшие работы.

  Вывод: 'Бэтмен: Начало' мрачная, но притягательная экранизация истории Бэтмена, хорошая попытка рассказать нам о том как он начал крестовый поход против преступности и коррупции заполонившей Готтэм.

7 из 10