Так уж получилось, что я смотрел из нолановской трилогии этот фильм последним и, вероятно, это сказалось на общем впечатлении. Фон и обстановка, кастинг для дальнейших серий франшиз, избранная повествовательная манера - фирменные черты почерка появились именно здесь, однако более удачно реализованы в иных частях франшизы. Сам по себе фильм не очень интересный, а злодеи, вероятно, самые бесцветные во всей бэтмэниане. Ну в самом деле, неужели Лайам Нисон, частично скопировавший свою работу в первой части 'Звездных войн' сравним с Джокером или злодеем в дыхательной маске? Киллиан Мерфи сам по себе хорош, но и его недостаточно, а уж Кэти Холмс не сравнится с фактурной Энн Хатэуэй. Детские зарисовки вполне приемлемы, но второго слоя. увлекательного задника они не создают. Пиротехнические эффекты в третьей части решительно превзойдены, из Рутгера Хауэра можно выжать и поболее. По составным частям претензий немало, но и в целом впечатление - не ахти, сними Нолан Дилогию, полагаю, потеря была бы минимальная ( тем более, что прямой неразделимой сюжетной взаимосвязи с последующими фильмами дебют не имеет). Пересматривать уж точно желания не возникнет.

6 из 10