После провала «Бэтмена и Робина» студия Warner Bros. была вынуждена прекратить снимать фильмы об этом герое. Несмотря на это, продюсеры всё-таки рассчитывали на вменяемое возвращение персонажа в кино. Буквально за шесть лет было написано большое количество сценариев, но дальше рукописей ничего не заходило. В итоге в 2003 году место режиссёра занял Кристофер Нолан, который должен был возродить франшизу.

На тот момент молодой постановщик являлся режиссёром уже нескольких успешных триллеров. Нолан хотел придать истории Тёмного рыцаря больше реалистичности и поэтому вместе с Дэвидом С. Гойером стал разрабатывать сюжет перезапуска. В центре сюжета Брюс Уэйн, который путешествует по миру, дабы найти способ покончить с несправедливостью и дать Готэму спокойную жизнь, и в итоге обучается боевым искусствам у мудрого наставника Ра’с аль Гула. Затем он возвращается в родной город и в обличии Бэтмена начинает бороться с преступностью Готэма.

Несмотря на действительно неплохую режиссуру Кристофера Нолана, картина смотрится слегка скучновато. Безусловно, в ней есть положительные моменты, но становление героя, растянутое на два часа, порой снижает интерес к фильму. Как бы то ни было, Кристиан Бэйл, на мой взгляд, является лучшим исполнителем роли Бэтмена. Вот ему сильно удалось передать характер, чувства героя. Понравилась игра таких актёров, как Майкл Кейн, Кэти Холмс, Морган Фриман и Гэри Олдман. Чуть меньше запомнились Киллиан Мёрфи, Том Уилкинсон и Лиам Нисон, сыгравший главного антагониста. Понравился саундтрек.

Итак, после этого фильма нас ждали ещё два продолжения, которые, стоит признать, вышли гораздо лучше, причём во всех отношениях. Ну, а «Бэтмен: Начало» - достаточно слабое, но красиво снятое кино. И как бы кто не говорил, у меня оно вызвало абсолютно средние впечатления, и я не остался после его просмотра в диком восторге.

5,5 из 10