Мы лучше двадцать раз поклонимся всем вокруг и поставим тазик, чем потребуем, чтобы управляющий что-то сделал с протекающим потолком в свежеприобретённой квартире. Кино красочно рисует типичную женщину, у которой материнский инстинкт разбух донельзя, но вот какие-то навыки обычной бытовой жизни отсутствуют напрочь. Она будет бегать и подставлять тазики. Во время беседы с какой-то комиссией она будет истерить и говорить, что её преследует призрак вместо того, чтобы просто сказать, что у неё течёт с потолка и ограничиться лишь этим. А то ведь могут ребёнка отнять и отдать более душевноспокойному папе. 

Кино раскручивается довольно неспешно и даже, кажется, нудновато. Но есть в нём одна изюминка. Оно умело подготавливает зрителя к скримеру, подготавливает... подготавливает... и вдруг! Ничего. Как таковых 'бу-моментов' в фильме почти нет, но вот предпосылок к оным довольно много. И значительную часть времени я смотрел на экран из-под ладошек. Ну вот не люблю я эти 'бу-моменты', мне страшно от них. А их всё не было. И бояться предполагаемого скримера, по-моему, гораздо тревожней, чем не бояться и вдруг его увидеть. 

И как мистический триллер, и как драматический триллер кино выглядит крепким и профессионально созданным. Но если в двух словах описать сюжет, то унылее придумать сложно. Мама с дочкой переезжают в новую квартиру. Вот это поворот! В квартире обитает свой призрак. Вот это неожиданно! Призрак в японском фильме - конечно же маленькая девочка с длинными чёрными волосами. И она утопленница. Эти все одинаковые девочки-призраки будто с конвейера сходят и назначаются в каждый дом. Причём характер у неё отнюдь не как у Каспера, она пытается всех напугать или даже убить. И в течение всего фильма в квартире происходят необъяснимые вещи. И вот в таком вот духе.

А с другой стороны, таков стиль японских создателей. Они искренне любят свою девочку-призрака с длинными чёрными волосами, в каком бы фильме она не участвовала. Они любят, когда по стенам квартиры расползается что-то жуткое (в этом японская хоррор-игра «Сайлент Хилл: Комната» напоминает фильм «Тёмные воды»). Больше сказать, что они любят я не могу, так как мало смотрел японские мистические триллеры. Но в целом, повторюсь, триллер снят крепко. Наверняка он понравится тем, кому нравятся няшные японские девочки-утопленницы. 

6 из 10