Бэтмен: Начало - эпичный и широко известный фильм Кристофера Нолана, который, несмотря на общий успех трилогии, не полюбился зрителю первого взгляда и своим уровнем в истории киноиндустрии обязан своим сиквелам.

Режиссёр картины неоднократно заявлял о своей любви к комиксам DC, и, разумеется, у него есть своё видение этой вселенной. Видение, которое неохотно, но старается перекликаться с реализмом, а также очевидное бесконтрольное желание им поделиться с окружающими. Именно в этой бесконтрольности кроется основная проблема фильма, но об этом по итогу.

Действие фильма оказывает возмутительно широкий период жизни знаменитого мультимилиардера. За два часа нам показывается и его детство, у масса флэшбеков, и личные терзания, и становление его личности под чутким руководством хитроумного террориста Рас аль-Гула.

Саундтрек, написанный Гансом Циммером, с которым Нолан явно полюбил сотрудничать, пусть и не является новаторским в своей структуре, но определённо задаёт атмосферу фильма и очень органично вклинивается в каждое действие. Именно этот саундтрек рассказывает нам о чувствах персонажей, порой лучше, чем диалоги, или действия.

Тем не менее, у фильма есть очевидная, сразу бросающаяся в глаза проблема: персонажей и событий в нём настолько много, что невольно закрадывается мысль 'а не рассчитывал ли режиссёр как можно больше своих идей уложить в один фильм, сомневаясь в его успехе и актуальности продолжения?'

Сильный актёрский состав, несмотря на откровенно странную мимику Кэти Холмс, делает кино не столько надоедливым. Но ни одному персонажу, за исключением Уэйна и Альфреда, так и не удалось раскрыть ни своей закадровой предыстории, ни своей натуры и мотивов, ни тем более запомниться мне, как типичному зрителю. И обаяние Киллиана Мёрфи тут не работает, ввиду незначительности роли его персонажа. А жаль.

В итоге: попытка впихнуть вагон и маленькую тележку, доверху набитых задумками режиссёра, выглядит как поток воды из пожарного гидранта. С точки зрения постановки, операторской работы, сюжета и оформления - кино отвечает всем требованиям.

Но давайте сравним кассовые сборы со следующими фильмами серии и будем откровенны: без них о картине Бэтмен: Начало вспоминали бы немногие, как помнят Бессонницу. То есть фанаты творчества Нолана и ярые любители супергеройских триллеров.

Но картина, всё же, достойная, атмосферная, и, как перезапуск вселенной, получилась куда лучше, чем манера пресного повествования у ДжаДжа Абрамса, за что достойна благодарности.

7 из 10