Как вспомню 2005-й год, так и просыпается ностальгия. В данном случае - по киносезону того года. Тогда выходили славные для малышей и подростков блокбастеры. 'Кинг Конг', 'Война миров', 'Хроники Нарнии: Лев, колдунья и платяной шкаф', 'Гарри Поттер и Кубок огня', 'Бэтмен: Начало'. Думаю, особенно пристальное внимание было уделено фильму Кристофера Нолана. Не из-за имени режиссера, а по причине выхода из так называемой комы одного из самых известных супергероев. Как никак было же интересно многим посмотреть на новое воплощение Бэтмена после известных провалов фильмов Джоэла Шумахера.  

   Качество работы следует оценивать в зависимости от определенной точки зрения. Если исходить из точки зрения всех прошлых фильмов, то заметен явный скачок вперед. Это и зрелищность, и цветовая гамма, и герои, и приближенность к реальности. Но если рассматривать с точки зрения всей трилогии о Темном Рыцаре, то 'Бэтмен: Начало' представляется этакой демо-версией двух будущих фильмов. Чувствуется сумбурный монтаж. Выставляют несколько злодеев напоказ, а на ком-то одном хорошо так сконцентрироваться не удается. Герои так охотно объясняют ту или иную ситуацию, что порой ждешь, когда же они повернут лицо в сторону камеры и начнут беседовать со зрителями. В конце концов, создатели фильма умудрились утвердить на роль объекта симпатии Брюса Уэйна Кэти Холмс. Кто-нибудь знает, где она сейчас и в каких заметных фильмах снималась в последнее время? 

   Но все равно назвать 'Бэтмен: Начало' плохим фильмом у меня язык не поворачивается. Кристиан Бэйл впервые в карьере примерял на себя роль, которая впоследствии сделает его имя популярным. Учитывая тот факт, что актеру пришлось набирать приличную мышечную массу после фильма 'Машинист', это добавляет приличных вистов ему. Благодаря харизме и обаянию Кристиану Бэйлу удалось воссоздать целостный привлекательный образ, которому сопереживаешь и которым проникаешься. Порадовала работа Кристофера Нолана именно в проработке города Готэм. Лишенный всякого авангардизма и производящий гнетущее впечатление Готэм становится ареной для столкновения всех задействованных участников. Разрушений будет не столь много, но уж точно они получились знатными. Опять-таки довольно неплохая затравка перед двумя следующими частями трилогии.  

   Мне не кажется, что первая часть трилогии является потрясающим грандиозным зрелищем. У фильма несколько иное достоинство. Наряду с 'Люди Икс', 'Люди Икс 2', 'Город грехов', 'Блэйд', 'Блэйд 2', 'Хеллбой: Герой из пекла' творение Кристофера Нолана в те времена определяло вектор развития фильмов-комиксов. Стоит отметить, что 10 лет назад массовой популярности, граничащей с сумасшествием, в помине не было. Тогда этот конвейер только набирал обороты. А 'Бэтмен: Начало' значительно способствовал набору гегемонистских кондиций. 

   Кстати, пресловутый эффект 'мрачнее и реалистичнее' тоже обретет свой облик именно в 'Темном рыцаре'. Первый фильм только подготавливал особо впечатлительных детишек к нешуточным деяниям Джокера и Бэйна. Следовательно, не стоит сбрасывать со счетов 'Бэтмен: Начало', так как первая часть всегда важна, даже пусть она и не порвала мировой прокат. Чтобы разогнаться, нужно набирать скорость постепенно.  

   7 из 10