Скажу честно, этот фильм я смотрела в несколько заходов. Почему то не получалось у меня его одним махом посмотреть, видимо что-то мешало. Хотя я очень долго искала эту картину - мне казалось, что фильм с таким названием обещает быть интересным...

Фильм непростой и довольно таки тяжеловат для просмотра (лично моё мнение). Сюжет не избитый и интересный. О том, что даже нелепая, но трагическая случайность с совершенно незнакомым человеком может подорвать романтические отношения, которые длятся долгое время.

В главной роли Дэниэл Крейг - и этим всё сказано! Актёр, который зарекоммендовал себя по роли Джеймса Бонда уже аж в двух фильмах!