Вот до чего китайцы любят снимать кино о супер бойцах древности, которые умели летать и отражать мечем стрелы, так же оказалось и корейцы без ума от легендарных воинов. В основе сюжета лежит история любви двух не равных по общественному положению людей, что из этого могло получится, да понятно, что ничего хорошего. Изломанные судьбы, море крови, борьба за идентификацию корейского народа, гражданская война, море трупов на фоне кружащихся листьев.

Смотрится фильм в принципе легко, раздражает только не ровная операторская работа, с одной стороны красивые пейзажи и отлично сняты диалоги, но сумасшедшее мельтешение камерой во время боев, от которого начинает кружиться голова, и огромное количество крупных планов слегка портят картину.