Прошло несколько месяцев с того момента, как я посмотрела этот фильм во второй раз. Смотрела первый раз этот фильм я лет так 8 назад. Недавно решила пересмотреть. Мне понравился. Интересный фильм про маленькую девочку-волшебницу, которая борется за справедливость. Правда, это сказка, и всего лишь ей останется. Недавно узнала, что у «Биби маленькая волшебница» есть вторая часть — будет интересно глянуть. Это было первое впечатление. Но я заметила, что трезвая оценка фильму приходит только тогда, когда пройдет время - если ты вспомнишь этот фильм, его название, о чем он, как зовут актеров и героев - это фильм стоящий, в противном случае - его как будто и не было - лишь зря потраченное время.

Ну так вот. Прошло несколько месяцев. Я сначала я была лишь в положительных эмоциях, а потом решила поразмыслить, почему оценка здесь не такая высокая, хотя оценивали этот фильм очень мало людей. Наверное, он все-таки очень наивен, очень банален - несмотря на то, что фильм имеет отношение, причем самое прямое - к магии. Волшебницы - вышло из моды. Сейчас всем подавай ведьм да колдуний. Разве не так? По-моему, все правильно. Если честно, имя главной героини, точнее актрисы никак не лезет мне в голову. Ну не могу я его запомнить. Это не потрясающий фильм. Просто он добрый, так как о дружбе. 

Сюжет фильма довольно предсказуем — конечно, все встанет на свои места, все будет хорошо, а зло будет наказано — как всегда и как везде. Я не считаю это минусом, ведь именно из-за такого сюжета фильм смотрится на одном дыхании.

Теперь пару слов про актеров. Сидони фон Кросигк — нельзя сказать, что играла она блестяще, но для ее возраста, девочка довольно убедительно произносила заклинания и пыталась вернуть друга. Ее роль была очень проста, но всё-так видно, что девочка старалась. Она была искренней, но пара моментов, где можно было бы переиграть, все-таки, присутствовала. Еще мне очень понравилась мама Биби — очаровательная рыжая женщина, которая добавляла в эту сказку еще больше таинственности.

Место сборища ведьм очень красиво. Красивые декорации тоже идут как плюс. Они вводят нас в сказку, из которой не хочется выходить. Красивые, захватывающие дух полеты на метле добавляют в фильм живости.

Итог: «Биби-маленькая волшебница» — очень хороший детский фильм, он не голливудский, а немецкий, поэтому заслуживает похвал… фильм даже, можно сказать, для семейного просмотра. 

P.S. сначала рецензия была зеленого цвета. Сейчас я решила, что лучше будет, если она станет беленькой. Нейтральной.

9 из 10