Совсем нет идей, о чём написать. Просто уже сформировалась привычка - после просмотра анализировать увиденное. Но тут - просто не о чем, кажется, и говорить... Пересказала папе краткое содержание фильма, его реакция: 'Снято красиво, но смысла нет'.

Снято и правда интересно. Куча хороших актёров, подходящий кадру саундтрек, резкие повороты сюжета, даже смешные своим абсурдом моменты (когда, например, Дэниэл Крейг в ночи оттёргивает занавеску и видит, что на детской площадке, вдимой из окна, под проливным дождём сидит Рис Иванс и смотрит - комичная и пугающая ситуация). Но в чём сакральный смысл действия, не понять. Кроме простого вывода: мир полон психов. А это мы и так знаем и стараемся держать детей под присмотром.

На протяжении всего фильма звучали недобрые речи все больше ожесточающегося героя Д. Крейга о любви и её природе, назначении, истоках. Трагедия с воздушным шаром и дальнейшее преследование Р. Ивансом лишь усугубили начавшееся где-то далеко-далеко в прошлом душевное разложение. Когда-то давно герой потерял веру в светлую сторону жизни, потом не смог помочь при посадке шара и начал себя винить в том, что он и виноват в происшествии, хотя по-хорошему он сделал, что мог, в пределах разумного. Просто открылась внутренняя рана, и самокопание превратилось в навязчивую идею.

Но дальнейшее развитие событий не сильно объясняет происходящее с внутренним миром героя. Да, его выводит из себя навязчивое преследование, но ничего кроме детективного интереса это взрителе не вызывает. В какие-то моменты мне вспоминалось 'Роковое число 23' - тут ведь тоже про шизиков и их проблемы, про то, как кто-то нормальный пытается разобраться в истоках чьего-то безумия или хотя бы преоткрыть завесу. Гиблое дело. С психами, да ещё лучше с влюблёнными (бэээ) лучше не связываться вообще. Опасно для близких.

В общем, мне кажется, смотреть этот фильм стоит ради не скучного сюжета и очень хорошей игры Дениэла Крейга, Риса Иванса, Саманты Мортон и непривычного амплуа Била Найи в роли примерного семьянина. В остальном - ища СМЫСЛ - думаю, лучше не стоит. Глубины здесь нет. Если только зритель не принимает за неё хитросплетения сюжета.