Терпеливая любовь - классический пример фильмов, которые якобы имеют какую-то суть и идею, но по факту оказываются безыдейными и держатся исключительно на игре актеров. Для меня, эта картина, изначально, предполагала какую-нибудь загадку. Что-то что должно повергнуть меня в шок в конце фильма. Ведь с каждой минутой гнетущая атмосфера фильма нарастала всё больше и больше. Но какое же было моё разочарование, когда в конце фильма сумасшедший гомосексуалист, оказался сумасшедшим гомосексуалистом, а обычный профессор в колледже, оказался обычным профессором в колледже. Хорошо, раз уж это не триллер, раз никакого ошеломляющего, непредсказуемого и повергающего в шок окончания тут нет, возможно стоит рассматривать этот фильм как мелодраму? Давайте так. 

Что тут у нас. Сцена вот вот свершившегося предложения руки и сердца, прерывается внезапно появившимся воздушным шаром, с подростком внутри, и мужчина пытающийся остановить его. После неудачной попытки, один из людей кинувшихся на помощь погибает сорвавшись с шара и после этого герой Дэниэла Крэйга, начинает проецировать вину за случившееся на себя. В этот момент в его жизнь входит некий мужчина, который считает что между ними есть связь, а случившееся - знак свыше. Завязка, которая имеет все черты психологического триллера, на поверку оказывается скучнейшим зрелищем. Мне действительно не понять людей которые нашли в этом фильме какую-то мораль, аналогии, отсылки к библии и т.д. Эта картина целиком и полностью держится на дуэте Крэйг-Иванс. Но отличная актерская игра без внятного сюжета не имеет никакого значения. Любовные линии всех без исключения персонажей, не вызывают абсолютно никаких эмоций.  

Непонятно почему из фильма вырезали, едва ли не самую значимую часть книги. А именно попытку убийства Джо в ресторане. Ведь эта сцена ясно даёт понять что Джед не безобидный и способен даже убить Джо, если тот не согласится быть с ним. В попытке создать из Джеда одержимого, режиссер (или сценарист) выкинул едва ли не самое большее доказательство этого состояния. Поэтому сцена попытки убийства Клэр, выглядела неполной и не достоверной. 

Но кое что из фильма я взял. Мне понравилась фраза, сказанная Джо - 'Люди отличаются от всех остальных зверей тем, что пытаются найти смысл в своём бессмысленном существовании'. Эту фразу можно смело наложить на картину 'Терпеливая любовь' и зрителей которые пытаются что-то в этом фильме обнаружить. Такое ощущение что режиссер сам дал подсказку о чем этот фильм - и если взглянуть на фильм под этим углом, он имеет смысл.

6 из 10