Странный фильм, вызывающий неоднозначное впечатление.  На протяжении всего просмотра, я задавалась вопросом, каков же жанр этой картины. С этим фильмом у меня возникла немного странная ассоциация с неким химическим раствором, эдакая смесь мелодрамы и триллера с очень слабой концентрацией.

«Терпеливая любовь». Главный герой постоянно рассуждает о любви, строит различные теории, в то время  как его личная жизнь стремительно рушится. На самом деле смысл этих теорий, философию героя лично мне было трудно понять, все настолько размыто, что трудно за что-либо ухватиться.  В это время другой герой  этой истории терпеливо ждет, когда же его любовь получит ответ.

 Сюжет, на мой взгляд, весьма интересный. Несчастный случай, преследования очень странного молодого человека, попытки разобраться, что к чему. Действительно попахивает триллером, и все же все это как-то абстрактно. Кажется, что ты улавливаешь смысл и в то же время что-то упускаешь, поэтому целостного впечатления у меня  от этого фильма не осталось.  К сожалению, я бы сказала, что картина больше не понравилась, но опять же что-то цепляет. 

Для одноразового просмотра вариант неплохой, но возвращаться к этому фильму опять, желания нет.

6 из 10