Я решил посмотреть все мультфильмы про 'Астерикса', и пока что, понравился мне только '12 подвигов Астерикса'. Наверное, дело в том, что меня избаловали современные Pixar-овские, DreamWorks-овские, и т.д. шедевры...

И я посмотрел уже 7-ой по счету мультфильм - 'Астерикс завоевывает Америку'. Что ж, лично для меня он, не считая '12-и подвигов' - лучший из старых мультфильмов про Астерикса. Он стал немного больше похож на современные хиты. Я здесь даже компьютерную анимацию кое-где заметил. Юмор стал остроумнее, сюжет стал лучше, музыкальное сопровождение стало лучше. Но всё же, лучше - это значит только лучше, чем в предыдущих мультфильмах, и не более того. Я имею ввиду, что 'Астерикс завоевывает Америку' - это твёрдый среднячок, не более того. Это лично моё мнение.

Я совершенно не понимаю тех, кто говорит, что мультфильмы про Астерикса славятся остроумным юмором. Совершенно не понимаю... Смеялся я лишь несколько раз на '12-и подвигах' и на 'Астериксе завоевывает Америку' - и всё! Шуточки не смешные, просто не смешные!

По поводу сюжета - он здесь стал более... более масштабным что-ли. Он неплох. Я бы назвал его отличным, если бы он не был скучен, а так - просто неплох. Но взрослым зрителям он вряд ли будет интересным.

В общем, посоветовать 'Астериксов' я могу только любителям старых мультфильмов, и всё. Остальным же я их точно не буду рекомендовать. Современный зритель в них ничегошеньки не увидит. Детишкам можете смело показывать, им многого не надо, главное - чтобы картинка была цветная... А вот взрослые зрители - вам будет просто скучно, и вряд ли вы досмотрите до конца, если будете смотреть одни. 'Астериксы' устарели - в этом всё дело. После целой кучи новых шедевров они просто стали банальной, не смешной ерундой. Наверное действительно новые шедевры меня избаловали, но факт остаётся фактом - человек, видевший множество новых шедевров, просто плюнет на 'Астериксов' после того, как их посмотрит. Но несмотря на это всё, назвать 'Астериксов' плохими язык не поворачивается. Если бы я посмотрел 'Астерикс завоевывает Америку' в 90-ых, я поставил бы в то время 8, но сейчас - 

6,5 из 10