Итак, не являясь зрителем аниме-проектов, но иногда, в целях разнообразия, обращая на отдельные их представители свое внимание, Casey Cooper не мог обойти вниманием «Кровь: Последний вампир» (Blood: The Last Vampire, 2000). И, наверное, как не насмотревший еще значительный багаж подобного рода проектов чтобы с полной ответственностью сравнивать их между собой, но просто как впечатленный зритель мне хочется сказать по поводу графики данного фильма лишь одно слово: шикарно…

Действительно, уж к чему, но к тому, как прорисован задний фон и сами герои я никак не могу придраться – весьма приближенная к реальности обстановка окружающего пространства и планы камеры, двигающиеся вслед главной героини или просто  показывающие статичную картинку из далека очень красивы, а контрастирующие с ними по способу компьютерной прорисовки чуть более мультипликационные герои и монстры всё с той же жирной пометкой на серьезность происходящего вышли тоже вполне достойными. Для полного зрительского счастья крови и устрашающей атрибутики в виде вампиров и отрубленных частей тел тоже будет достаточно. Так что в плане технической реализации, в плане такого зрелища для глаз проект достоин весьма высокой оценки.

Вот только эта высокая оценка в итоге снижается из-за сюжетной линии. Длительность картины всего 48 минут – не находите что для отдельного полнометражного фильма маловато будет? И эти подозрения целиком оправдываются в ходе просмотра, который состоит из завязки в одно моментальное убийство и основного действия в виде погони за парочкой вампиров. Будь это эпизод сериала – я бы только порадовался, но для самостоятельного продукта получилось слишком коротко, слишком поверхностно – всё, что пытались сделать создатели с характерами героев, вернее только героини, это вставленные два слова в начале и фото в финале – выглядит это жалкими и бесплодными попытками объяснить природу и взаимоотношения двух центральных героев и как результат:  зритель смотрит фильм без начала и без конца, без мотивов и без пояснений, без истории персонажей и без какого-либо знакомства с ними. 

Кто? Откуда? Зачем? Почему? Как? – хочется, чтобы рассказали и показали, ведь персонажи этого определенно заслуживают и зрительский интерес есть, но в кадре объяснений никаких нет – просто сцена рутинной работы, очередного задания всё – и это касается не только главных героев, но и монстров: тот же набор безответных вопросов. А за счет отсутствия предыстории и глубины вся история (т. е. по сути развернувшаяся на весь фильм схватка ради борьбы и крови в кадре) оказывается на пустом месте, без какого-либо сюжетного фундамента и это сильно разочаровывает... 

Итог: в графическом плане – красивое и прекрасно проработанное по обликам персонажей, местам действия и планам камеры зрелище достойное оваций, но в сюжетном плане – просто одна целая, одна десятая битва без предыстории, без знакомства и без каких-либо объяснений.