Один день способен изменить всё. И навсегда. Представьте: вы живёте привычной для себя жизнью, близкий вам человек рядом, у вас есть друзья, есть работа, которая вам по нраву и дело, в котором, как вам казалось, вы преуспеваете. Вы строите планы на будущее. И вот наступает день, когда вы готовы совершить новый серьёзный для вас поступок. Этот день вы запомните. И в воспоминаниях он никогда уже не покинет вас. Главное - чтобы светлое будущее не обернулось кошмаром в настоящем.

Но, к сожалению, судьба порой преподносит нам сюрпризы. Один день. Один час. Одно решение. Один поступок. И вся ваша жизнь начинает рушиться у вас на глазах. Прокручивая в голове снова и снова тот самый миг, вы пытаетесь докопаться до истины, не замечая, как в это самое время в настоящем что-то уходит, кто-то отдаляется. Очнувшись и всё поняв, вы видите уже лишь осколки вашей жизни. Той, что была когда-то привычной и неразрушимой. И осколки эти собрать воедино, к сожалению, не под силу в одиночку. А помочь некому, потому что нет никого рядом…

'Enduring Love' - фильм о любви, о борьбе за неё и во имя её. И жизнь покажется адом, если любовь уходит. И дело не в том, что чувство, объединяющее двух людей, угасает, а в том, что третий – лишний. Как это не банально. Раздираемый внутренним и внешним миром герой Крейга – один из. Мы постоянно принимаем решения. И никто не знает, какова цена принятых. Только вот потом порой приходится задаваться вопросом: «А что, если бы я не…?» А если ставка – любовь? Как поступать?

Бесконечная
Уцелевшая
Испытание ею...
Любовь.

А главным было – не отпустить первым шар.

P.S. Всем актёрам низкий поклон и вечная благодатность. Да, именно так.