Что же собственно такое художественный кинофильм «Слоеный торт»? Это скучноватая криминальная драма с замашками то ли на сатиру, то ли на стеб, но, к сожалению, неоправданными. Вместо этого вышла очередная вариация на фильмы Гая Ричи. 

Даже забавно, что товарищ Мэттью Вон в свое время был продюсером лучших фильмов товарища Ричи, и видимо когда последний перешел сначала под патронаж Люка Бессонна, а потом ушел в сольное плавание, то наш герой решил наполнить опустевшую жанровую нишу своим творением и срубить на нем бабла, получилось не очень. 

Самой главной проблемой фильма является недостаток иронии, есть парочка забавных моментов (диалог со снайпером и концовка), но весь фильм они вытянуть не могу. Основная часть повествования смотрится ну очень скучно и подается со слишком серьезным по такому случаю лицом. 

Сюжет на удивление скучный, из-за корявой драматургии местами совершенно не понятно, что вообще происходит в данный момент, хотя в целом все довольно-таки банально. Персонажей много, но сопереживать совершенно некому (даже главный герой вызывает некоторое раздражение), да и раскрыты они довольно плохо, несмотря на хронометраж (можно было бы спокойно вырезать минут двадцать, фильм бы от этого только выиграл). Особой смысловой составляющей тоже не заметно, понятно, что наркотики – это плохо, но это мы и без данного творения знали. Из достоинств сценария можно отметить разве что некий колорит персонажей и немного ироничные монологи главного героя. 

Несмотря на отличный актерский состав, особо выдающихся работ нет. Вполне хорош товарищ Дэниэл Крэйг, видно, что парень старается, здесь он чуть лучше, чем в последних двух «бондах» (можно даже посчитать за совпадение то, что и их убило полное отсутствие должной иронии). Понравился Джордж Харрис, ну и Майкл Гэмбон  неплох. Зато разочаровала Сиенна Миллер, на удивление никакой персонаж, да и сыгран без особой изюминки, но как украшение к столу пойдет. Остальные практически не запомнились. 

С учетом, что это как-никак режиссерский дебют, некоторые огрехи все же можно простить. Есть все же неплохая атмосфера, светлый и спокойный видеоряд и хороший, но не совсем правильно поданный саундтрек (музыка порой играет совершенно не в тему). Стиль, в общем, тоже чувствуется, но от скуки это, к сожалению, не спасает, «перчинки» не хватает.