Еще одна комедия про расовую толерантность. Сколько их уже было и будет. Мир стремительно меняется, но ксенофобия как была, так и есть. И пусть умники ехидничают, что к концу следующего века все население Земли будет смуглым и немного раскосым, от этого не легче тем, кто в это окунулся.

Это, конечно, комедия и попытка подать все в шутливом и добродушном ключе нормального ситкома, только даже сквозь этот смех проскакивает вполне серьезное и довольно болезненное. Один диалог Терезы с отцом чего стоит:

- …Мне очень страшно! Папа!…
- Что бы я ни сказал, окружающий мир не изменится!
- НО ИЗМЕНИТСЯ МОЙ МИР!!!

Часто ли мы можем сквозь свои амбиции и эмоции расслышать подобное от своих близких?! И разве только в цвете кожи может возникать антагонизм и неприятие. Ксенофобия не имеет границ и направлений. Это не только национальность, это любые видимые или не видимые анатомические отличия, это особенности физиологии, даже просто пристрастия в музыке или одежде, просто проживание в другом городе или районе, любая ситуация, к которой можно пристегнуть так любимое дураками всех мастей «Все …(эти) такие …(уроды)», как будто сам говорящий выбирал место рождения или цвет своей кожи.

Поэтому как-то принято бояться неизменного окружающего мира, прятать все, что не укладывается в стандарты, и почему-то сын-судимый многократно наркоман и алкоголик это вполне нормально, а вот имеющий какие-то необычные пристрастия в виде жены мулатки или не дай бог ориентацию - это гораздо хуже!

Не знаю, может я жертва социальной общности «Советский человек» без наций и рас, и мне категорически плевать на национальности и происхождение, главное какой человек на деле и по сути, но от этой комедии и поднятых в ней аспектов как-то не очень смешно. Белый-черный, русский-не русский, худой-толстый, синий-зеленый…

Но это мои личные заморочки. А в фильме очень неплохо играет Солдана и Катчер, временами проскальзывают очень добрые нотки, так, что посмотреть стоит.

6 из 10