А вы были бы рады услышать, что дело Гая Ричи живет и процветает, и на манер его карт, денег, стволов и большого куша продолжают делаться фильмы – оригиналам ни в чем не уступающие? Мне, честно говоря, все равно: и хотя «Слоеный торт» как раз и является такой а-ля Гай Ричи картиной, я им заинтересовался не поэтому.

«Слоеный торт» - фильм, сделавший Дэниела Крейга Джеймсом Бондом: я в этом совершенно убежден. Увидев в прокате яркую жёлтую обложку, где Дэн стоит среди серьёзных мужчин с каким-то допотопным пистолетом наизготовку («Я дам вам парабеллум» (С)), а на обороте – очаровательная блондинка в черном белье, я поспешил прихватить этот диск с собой. 

Фильм – искромётная криминальная комедия: энергичная и авантюрная. Крейг играет умного торговца наркотой, обозначенного в титрах «ХХХХ», который работает в этой сфере по правилам настоящего бизнеса. Он уверен, что рано или поздно наркотики легализуют: когда корпорации и власти поймут, сколько денег можно срубить на этом («ООО «Развлекательные наркотики»… (С)). Он всегда говорил: «Имей план и придерживайся его» - и планирует обеспечить себя и уйти из наркобизнеса. Но… дилер предполагает, а босс располагает. Довольно неожиданно на героя Дэна начинают одна за другой валиться неприятности разного калибра. Наступает такой звездец, который нормальному человеку просто не представить! …Но разве это не самое интересное: понаблюдать за тем, как умный парень вертится, словно уж на сковородке, распутывая запутанное и разрешая неразрешимое?

«Слоеный торт» - плоть от плоти фильмов Гая Ричи: их наследник и клон, продолжатель традиции. Тут есть чёрный английский юмор, колоритные эксцентричные бандиты, рассекающие на ярко-жёлтом джипе, и даже аналог сцены из «Карт…», где жуткое избиение показывают от лица избиваемого. При всем при этом «Торт» идёт гораздо дальше фильмов Ричи, напоминая в этом смысле скорсезевское «осмысление» азиатской «Двойной рокировки»: форма абсолютно та же, а смысловое содержание гораздо сильней и глубже. 

«Слоеный торт» - по большей части о том, что случайности и удача играют большую роль в нашей жизни, и срежиссировать её невозможно: тебе кажется, что ты все учел и спланировал, а в это время фатум с издевательской усмешкой ставит тебе мат.