Понятно, что всех тянет туда, где медом намазано. Неудивительно, что после невообразимого кассового успеха «Знакомства с Факерами» появилось еще фильмов десять про то, как молодой человек выставляет себя идиотом перед грозными родителями своей девушки. Вываливаться из окна, краснеть и трепетать в фильме «Угадай, кто?» придется трусливому белому невротику Катчеру перед чернокожим лицом всесильного Берни Мака. 

«Угадай, кто?» - это половина названия фильма 1967-го года Стенли Крамера «Угадай, кто придет к обеду». В 1967-м к обеду нарисовался Сидней Пуатье – образованный и профессионально успешный темнокожий джентльмен. Белая буржуазная семья, обуреваемая расовыми предрассудками, дала ему возможность пережить незабываемые мгновения – словно он снова оказался в хижине дяди Тома. И смешного по тем временам в фильме было мало. 

В 2005-м фарсом с межрасовыми разборками за обеденным столом рулят черные. Берни Мак разъярился из-за того, что его дочка привела в дом белого парня.  Своей мордашкой Катчер способен выразить только одну эмоцию: кажется, что он сам попал в собственное шоу и ждет, что его двойник выскочит из кустов и заорет: «Подстава!»

6 из 10