Название этой рецензии почти не отображает сути фильма, но как-то по иному 'обозвать' увиденное я не могу. Тема истории зиждется на кокаиновой основе, ведь если бы не наркотики, не произошло бы ничего, что развлекало меня чуть больше получаса. Только вот развлечение не из простых: сюжет сам по себе построен по принципу 'слоёного торта', своего рода это криминальный детектив, шаг за шагом раскрывающий собственные детали.

Я внимательно слежу за развитием событий в любом фильме, но тут от 'слоя' к 'слою' понимал всё меньше, хотя смотрел с отцом, однако даже он признал, что кино не из простых. Конечно, начинается всё очень даже задорно: главный герой рассказывает о своём месте в наркотическом бизнесе, немного о развитии самого бизнеса... потом история принимает пару оборотов, немного сбивает с ног. Соответственно, ловить происходящее становится труднее. Мне, например, осталось непонятным, про что конкретно хотел рассказать Мэттью Вон, экранизируя книгу Дж. Дж. Конноли: про похищение девушки или кокаиновые таблетки. Вскоре эти две линии сливаются воедино, но оказывается, что у каждого героя свои тайны, что кто-то с кем-то не в расчёте. И опять запутывается искомое. Называется - хотели заинтересовать, а наплели с три короба.

Тем не менее, сам фильм вовсе нельзя назвать плохим, сырым, недоделанным. Мне понравилась чёткая актёрская игра, талантливая операторская работа и ещё создавалось ощущение заинтересованности в проекте непосредственно у съёмочной команды, что чувствуется на каком-то подсознательном уровне. Видно, что ребята не халтурили.

Может, кто-то хочет услышать парочку слов о Дэниеле Крэйге? Здесь он был таким же, как везде, уж извините. Роли агентов или каких-нибудь других более-менее положительных личностей криминального мира ему подходят. Актёр хорошо вписался в колею, чувствовал себя как рыба в воде. Напоминал Бонда, только напуганного и не такого крутого.

В итоге, если решитесь посмотреть 'Слоёный торт', будьте готовы к весьма хорошей подаче не совсем понятного материала. Придётся включить мозги для полноценного приятия поступающей информации. В противном случае рискуете всего лишь насладиться самой картинкой либо Д. Крэйгом, в зависимости от личной степени симпатии к нему.

Ну-у не знаю. Если честно, всё могло быть получше. Хотя и так сойдёт.

6 из 10