Перепутала 'Снежный пирог' со 'Слоёным тортом'. Настраивалась на слезливую драму - получила нечто криминальное. Возможно от этого моё мнение о фильме будет очень субъективным, а может всё дело в моей странной нелюбви к новому Бонду, но кино не произвело на меня должного впечатления, несмотря на то, что я люблю британское кино и чёрный юмор, о котором упоминали в предыдущих рецензиях, воспринимаю вполне адекватно. Только юмора в фильме я особо не заметила.

В нём было что-то от драйва фильмов Гая Риччи, что-то от диалогов Тарантино, что-то от фильма 'Кокаин' и прочих историях и наркоторговцах. И в итоге этих 'что-то' было так много, что лично для меня фильм распадался на десятки кусочков, которые в итоге так и не удалось собрать воедино.

Первые шесть минут приготовьтесь услышать столько имён и разнообразной информации, что я лично испугалась, не стоит ли мне начать конспектировать и будет ли всё это нужно для дальнейшего просмотра. Как оказалось, рано я стала волноваться, дальше информация и имена выдавались порциями и потому к концу фильма я знала всех по именам и чётко осознавала, кто здесь босс, кто поставщик и т.д.

Мне показалось, что в фильме много 'предсказуемостей', когда знаешь, что вот сейчас случится то-то и то-то. А для кино подобного жанра - это огромное упущение. Даже концовка, пожалуй то, что понравилось мне больше всего, даже концовку можно было предвидеть.

К плюсам отнесу картинку - свежая, яркая, светлая. Действие достаточно динамично. Отличная музыка, правда на мой взгляд порой не совсем к месту. Очень удивилась увидев в композиторах Лизу Джеррард.

Можно уверенно сказать, что фильм 'Слоённый торт' полностью оправдывает своё название. Только вот начинка в торте мне не понравилась. Впрочем о вкусах не спорят.