Поддался на восторженные отзывы о фильме и пожалел, но было поздно. Динамичный сюжет с резкими поворотами не цепляет. Впечатление такое, будто события сочинялись на ходу, по принципу 'ну чего бы еще такого-эдакого прилепить к предыдущей сцене, чтобы стало интересно?' 

И первую часть фильма именно так и смотришь - в ожидании, что сейчас станет интересно, затем - ну хотя бы 'не скучно'. Но так ничего и не происходит. Герой кидается из стороны в сторону, пытаясь решать какие-то свои, никак не цепляющие меня как зрителя проблемы.  Игра остальных актеров - неубедительная, словно им самим все это неинтересно. 

Ну и как результат, в общем и целом - 

6 из 10