Тот факт, что фильм британский, снят в жанре криминальной драмы и в нем играют замечательные актеры Колм Мини и Декстер Флетчер уже нацелил меня на просмотр. Критический отзыв одного моего виртуального друга, очень тонко разбирающегося в жанровом кино, заставил меня посмотреть 'Слоеный торт ' немедленно, не откладывая диск в долгий ящик.

Ругать фильм мне не за что - ленты подобного жанра любил и буду любить, уникальная британская стилистика выдержана на приличном уровне, картина динамична, являет собой образцово-показательную криминальную драму, не содержит каких-либо жанровых условностей, и в этом основное ее достоинство. Плюс – как всегда, великолепный саундтрек.

Что касается минусов, то само повествование ведется очень не ровно и это мешает нормальному восприятию с экрана. Кроме того, зависимость тематики и сюжетных приемов от такого столпа в области британской криминальной кинорежиссуры, как 'Карты, деньги, два ствола ' очевидна и наглядна, в частности, с линией сюжета о грабеже огромной партии таблеток 'экстази ', совершенном бандой мелких гангстеров у могущественного наркокартеля. Постоянная преемственность по отношению к Гаю Ричи, честно говоря, порядком надоела, и наводит на мысль о каком-то стилистическом приспособленчестве некоторых английских режиссеров.

Дэниел Крэйг не впечатлил, вверенный ему образ не раскрыл и, честно говоря, весь фильм пытался покорить зрителя своим каменно-замороженным выражением лица  и пристальным взглядом голубых глаз (словно уже готовился  к исполнению своей роли в «Казино Рояль). Главный герой в исполнении Крэйга - едва ли не единственный персонаж, который в картине получился безликим и не вызвал у меня никаких эмоций - ни  позитивных, ни отрицательных. Абсолютно никаких.

Но в целом, несмотря на все неровности сюжета и слегка невнятную игру будущего агента 007,  'Слоеный торт ' мне пришелся по вкусу.

7 из 10