Этот фильм мне понравился, и право с Гаем Ричи имеет мало чего общего. Этот фильм о наркобизнесе и о циничном человеке, которого сыграл Дэниел Крейг. Главный герой фильма торгует наркотиками и видит в этом обычный бизнес со своей отработанной системой и принципами, пока в один день не собирается уйти из него. 

 Дэниел Крейг в этом фильме примерил на себя деловой костюм и пистолет хорошо себя показав и тем самым выставив себя претендентом на роль агента 007. Его персонаж очень правильный и одновременно безнадежно цbничен, за что в итоге и расплатится. Ему приходится убить своего босса за предательство, испытывая после этого муки и бегая от постели, где ворочается и не может заснуть на кухню, где выпивает стакан воды с раздробленными таблетками. Перед своим уходом из профессии наркодилера он постигает невиданную им жестокость, предательскую ложь и много-много крови.

   Этот фильм разбавлен динамикой и отличной режиссурой. Мартин Вон в отличие от своего коллеги снял картину с малым количеством юмора и курьезных ситуаций, внеся от себя мораль и философию жизни в свою картину. 

 Это фильм понравится все любителям Крейга и Гая Ричи. Безусловно 'Модное кино', которое можно поставить в ряд с такими фильмами как 'Подозрительные лица', 'Карты. деньги, два ствола' и прочее. Это хороший криминальный триллер с английским юмором и отражением действительности криминального мира.
 
 9 из 10