Голливуд гамбургером не корми – дай только поговорить в кино на тему отношений черных и белых. Фильмов на эту тему немало, а уж сюжетных линий – вообще не счесть. В данном случае эта тема возведена в абсолют. 

По количеству упоминаний слов “белый” и “черный” “Угадай, кто?” побил все рекорды. То ли это на самом деле столь великая проблема в Америке, то ли существует некий государственный заказ на съемку подобных фильмов. Которые призваны стереть межрасовую границу. Правда лично у меня реакция была обратная. Тошно было на все это смотреть. 

Почти два часа мусолить про одно и тоже надо особого терпения. К тому же все это сдабривалось типично американским тупым юмором из серии “ниже пояса”.

Из фильма в фильм потенциально талантливый Эштон Кэтчер опускается ниже плинтуса. Засветившись в “Эффекте бабочки”, он с той поры играет пусть и главные, но совершенно невзрачные с точки зрения актерского мастерства, роли. “Угадай, кто?” - не исключение. Тот же самый Оливер из недавнего “Больше, чем любовь”. Такой же вялый, невнятный, добренький тюфячок. Зои Салдана, что играет его подружку, тоже ничем особым не отличается. Таланта немного, и роль таможенницы из “Терминала” ей в самый раз. 

Берни Мак, что играет ее папашу, выделяется только харизмой. Которая строится исключительно на его больших глазах. Но если в Америке, это один из главных критериев отбора актеров на роль, то – без комментариев.

Саундтрек. Что вы можете услышать в фильме с подобным сюжетом? Верно – слащавый ритм-энд-блюзик. Это только дополняет и без того безрадостную картину созерцания фильма. Спасибо создателям “Угадай, кто?”,  что рэп не влючили, низкий им за это поклон…