Начну с главного - фильм интересный.

Не согласна, что сюжет не цепляет. Хотя, возможно, сочинялось все действительно по ходу дела... но с фантазией у авторов все в порядке, поэтому никаких негативных эмоций это не вызывает.

К тому же несмотря на хаотичность всего происходящего основная мысль проста: в жизни такое тоже случается, не только в кино. Та самая пресловутая цепь случайностей и совпадений в конце концов замкнется в самый неподходящий и неожиданный момент.

Некоторые из зрителей писали, что концовка была предсказуемой. Для меня - нет. А так как я вообще обожаю кино, в котором я не могу заранее предугадать развитие событий, то мне было очень интересно.

Конечно, если уж совсем честно: вообще-то фильм попал в поле моего зрения лишь по той простой причине, что главную роль в нем играет замечательный и талантливый парень по имени Дэниел Крейг. Но я нисколько не пожалела о том, что потратила на его просмотр пару часов.

И несмотря на сложные сюжетные ходы (кто откуда пришел и куда потом собрался, и кем он приходится тому брюнету, который в предыдущей сцене бегал с пистолетом...) смотрится ЛЕГКО. Я имею в виду, что фильм легкий по восприятию. Песенка такая славная на финальных титрах в исполнении Джо Коккера.

Одним словом, снято качественно, сыграно бодро и свежо.

Знаете, мне кажется, в данном случае - получилось счастливое стечение обстоятельств: когда команда людей, работающих над фильмом подобралась - то, что надо! Все они прекрасно друг друга дополняли и в то же время каждый вел свою собственную линию, т.е. и хором спели дружно, и солировали здорово.

Стоит посмотреть особенно поклонникам Д.Крейга - сто процентов, что понравится.