Уж слишком слоеным получился торт. Я даже обрадовался, что смотрел сие творение дома, а не в кино. По той причине, что была возможность поставить на паузу или перемотать, чтобы хоть как-то уследить за сюжетом. Количество действующих лиц, по моему, больше чем в романах. Надо бы выпускать буклет с именами и фотографиями, как в пьесе. 

  Крейг конечно в фильме довольно харизматичен, и первые минуты забавно было ассоциировать его с Бондом, но затем он все таки убеждает, что он ХХХ, о не 007. Даже в некоторые моменты и правда смахивает на плохого парня. Среди остальных актеров я так и не понял кто хуже кто лучше. Получилось, что вроде как все остальные человек 20 - герои второго или или вернее третьего плана. Выделить практического некого. Декстер Флетчер забавен, но это скорее по старой памяти.

  Еще со стороны Вона очень жестоко заинтриговать Сиенной Миллер и уделить ей 4 минуты экранного времени. Уж лучше бы один из черствых слоев пирога был заменен кремовой прослойкой из любовной истории или хотя бы постельной сцены (ведь Крейга могли украсть и с утра после встречи с героиней Миллер)!!!

  Некое желание пересмотреть фильм конечно осталось, но скорее, что бы до конца понять кто есть кто, разобраться с переплетениями/наслоениями сюжета, и что бы поискать несостыковки, так как есть мнение что можно было что-то и упустить. А пересмотреть фильм как фильмы Ричи (для получения удовольствия от развязки и остроумных шуток) к сожалению нет.

 Наверное 

7 из 10