Отойти от криминальных дел - задача далеко не самая простая. Торговец наркотиками по прозвищу 4 икса, как раз планировал это сделать, однако перед отходом на покой получил, казалось бы, простое задание от своего босса, однако всё оказалось куда сложнее и понеслось...

'Слоёный торт' - криминальная драма\комедия снятая Мэттью Воном - продюсером ранних фильмов Гая Ричи. На фоне продюсерских проектов Вона его режиссёрский дебют выглядит очень бледно. В фильме мало ярких персонажей и интересных ситуаций, в которые они попадают, сюжет скучен, после просмотра трудно припомнить даже пару-тройку запоминающихся моментов. Актёрская игра в целом сносная, однако одни актёры фильм вытянуть не могут. В общем и целом 'Слоёный торт' вышел довольно средней картиной, ему не хватает того, что удалось вложить Гаю Ричи в свои 'Карты, деньги' и 'Большой куш'.

5 из 10