Да, действительно, похоже, что сюжетных линий новых уже не придумывают, а берут предыдущие с 'доработками'. Но фильм совсем не так ужасен, как было представлено в первом сообщении. Давайте просто относиться к подобным творениям более снисходительно.
 
Честно, фильм смешной, не чумовая комедия, конечно, но есть вполне достойные моменты. Тема действительно избитая, даже самим Эштоном Катчером уже дважды  ('Дочь моего Босса', 'Молодожены'), я уж не говорю про хит 'Знакомство с родителями'. Такое ощущение, будто у Эштона правда проблемы с отцами девушек.
 
Тема не нова, немного дополнена, пусть у американцев тема политкорректности избита, может, она у них животрепещущая...у нас-то такой темы нет, не так уж ужасно смотреть фильм. Один раз вполне можно.