Это фильм из тех, что смотреть интересно, но пересматривать никогда не захочется.

Все окутано грязью, блудом, обманом. Череда грязных квартир и грузовиков сменяется сценами матери (Азия Ардженто) и сына (Джимми Беннетт), их разговоров и ссор. С самого начала у них сложные взаимоотношения, зритель будет терзать себя мыслями о том, есть ли любовь между ними или нет. Но так или иначе, на долю ребенка выпадет недетская порция боли, страданий и потрясений, виной которых будет мамаша-антихрист и ее наркотики. 

Этот фильм не вызвал у меня слез, но повлиял настолько, что я решила написать свою первую рецензию. О нем есть, что сказать. Яркий контраст между религиозным помешательством и безбожным развратом есть та изюминка, которая придает сюжету немалую доли оригинальности. Частая смена сцен и ситуаций делает фильм 'Цыпочки' таким, каким его интересно смотреть, несмотря на то, что ошибки матери повторяются вновь и вновь.

Если вы оценили 'Маленькую Веру' и 'Лиля навсегда', то это вам, несомненно, придется по вкусу, но неприятное послевкусие останется как минимум на день.