Мнение о фильме неоднозначное.

Нурсултан Назарбаев, которому принадлежит идея этого фильма, решил толкнуть тему патриотизма через кинематограф, но почему его никто не предупредил, что на подобном PR нельзя экономить?

Ну что же, начну с позитива. Фильм вызывает заинтересованность с первого кадра красивейшими видами степи. Это мы сможет наблюдать на всем протяжении картины. Красивая музыка. Шикарные костюмы. Великолепны сцены боевой джигитовки (сцена испытания красива, но неправдоподобна). Да и вообще мужчина на коне всегда радует мой глаз. Марк Дакаскос в роли джунгара Шарыша мне понравился. На этом и все.

Перейдем к негативу. С точки зрения исторической достоверности фильм просто пропитанная пафосом чушь. Ни один из реальных персонажей четко не прописан, на их месте мог быть кто угодно. Линии дружбы и любви прописаны слишком сыро. Поэтому сцена а-ля брат на брата не производит особого впечатления (о душераздирающем уже и не говорю). И еще по этой теме, я вообще не поняла как Ермали попал в плен к джунгарам, но еще большей загадкой для меня является нужность его смерти - в ней вообще нет никакого смысла, хоть Учитель и толкает философскую речь о том, что это была его судьба.

Отдельным вопросом стоит присутствие персонажа в стиле 'шаман'. Ээээ... откуда он взялся в ставке хана, если джунгары уже лет 100 как исповедуют ламаизм. Его поведение как шамана тоже весьма странно - вечно припадочный и орущий, хотя в транс ни разу не входил.

Что такое земляное масло? Нефть?

Окончательно добила фраза в конце фильма о сражении, которое длилось 100 дней и 100 ночей. Очень жаль, что о столь грандиозном для своего времени сражении никто из историков не знает - где оно произошло и когда (ну точно не у стен Туркестана). Кроме того очень хромает иллюстрация сражения в фильме. Дай Бог, чтобы там хоть пол тысячи воинов собралось на экране, часть из них с какого-то перепугу сбежала еще в самом начале сражения. Я вообще не могу представить, чем эти люди могли заниматься 3 месяца без перерыва. Похоже создатели фильма тоже. Огонь да дым, иногда силуэты, вот и все, что мы видим. Наверное к финалу весь бюджет уже и вышел, или часть традиционно разворовали (мы все 'оттуда')

Если целью 'Кочевника' было повышение патриотизма, то почему в нем отражены выдуманные или, по крайней мере, размыто-раздутые события? 

На фоне всего этого становится не важным, что главных героев играют американские актеры. Это воспринимается как мелочь. 

Грустно видеть, что сценаристом этого фильма был Рустам Ибрагимбеков.