У Казахстана было все, чтобы сделать исторический эпос ни хуже, чем в Голливуде. Большой бюджет, известные актеры, хорошая съемочная группа. Но паршивый сценарий загубил все.  Из-за него фильм даже историческим не назовешь. Это сказка для детей. Чересчур пафосная,  с большим количеством тупейших диалогов. Но на этом минусы не заканчиваются.  Куно Беккер совсем не тянет на казаха и вождя, финальная баталия не впечатляет совсем (видно Бодров вдохновлялся «Александром» Оливера Стоуна). 

Плюсы у фильма имеются. Марк Дакаскос, Джейсон Скотт Ли и Джей Эрнандез действительно хороши (особенно первый). Есть несколько впечатляющих сцен (первое сражение с участием Дакаскоса или  сцена с испытанием), казахские степи очень красивые, музыка хороша.  Это делает фильм смотрительным, но чтобы пересматривать его, нужно, на мой взгляд, сильно любить Казахстан. 

6 из 10