– У нас парень с лыжной палкой в сердце!
– Вот почему я предпочитаю сноуборд. 

Госпиталь Святого Альберта – худшее медицинское заведение в мире. Его возглавляет доктор Сирил Кипп, который, не стесняясь, распродает оборудование направо и налево. Естественно, ни один нормальный врач не станет работать в таких условиях, поэтому к лечению привлекают интернов, которые только-только научились отличать печень от аппендикса. Впрочем, новая группа студентов относится к делу довольно серьезно, хотя каждый из них не лишен определенных недостатков. Майк Боннер – неловкий парень, который попал в медицину, следуя по стопам именитых родителей. Дейл Додд – ловелас, интересующийся в основном тем, что скрывается под белыми халатами очаровательных медсестер. Мира Тауэрс мечтает стать кардиохирургом, и ей плевать, что, по мнению уважаемых ей авторитетов, это совсем не женская профессия. Митци Коул – вроде бы обычная девушка, но оказывается, что на учебу ей приходится зарабатывать стриптизом. Ребята сталкиваются с нештатными ситуациями, влюбляются, строят отношения и постепенно постигают секреты медицины.

Учреждения здравоохранения – урожайное поле для создателей комедий: на нем произросли такие плоды как «Целитель Адамс», «Плохое лекарство», «Доктор Хаус», «MASH», «Клиника» и наши «Интерны». Возможно, всё дело в том, что в любой больнице находится место забавным и курьезным ситуациям, так что остается лишь перенести их на экран. Да и черный медицинский юмор давно стал притчей во языцех, так что, садясь за подобную комедию, стоит заранее настроиться на циничную волну. В случае с фильмом Дэйва Томаса вся ирония заключается в том, что хорошо подкованные теоретически, но не имеющие практического опыта интерны попадают сразу на передовую. С одной стороны, они пытаются проявить себя с лучшей стороны, а с другой – порой ведут себя совсем не по-взрослому, кидаясь друг в друга кишками и устраивая оргии в палатах. Местами это выглядит смешно, но в целом «Медицинскую академию» не назовешь блестящей комедией.

Частично недостатки фильма искупают интересные герои вроде чокнутого патологоанатома или коррумпированного главврача, да и актеры на роли интернов подобраны неплохо. Но за неимением добротного юмора картина остается проходной, и нет ничего удивительного в том, что ярким событием в мире кино она не стала. Если вас терзает любопытство по поводу того, как выглядят зарубежные интерны, «Медицинскую академию» вполне можно посмотреть, имея, однако, в виду, что это ординарное, хоть и местами забавное, кино, а не культовая комедия.