Ох, я помню сколько же было пересудов, толков, статей по поводу производства фильма 'Кочевник'. Вначале всё подавалось под соусом беспредельной гордости: Казахстан выходит на международный уровень в кинематографе! Но дальше пошли уже другие слухи и статьи: денег на производство картины не хватает, а ещё не хватает необходимых кадров; производство приостановлено. Дальше - больше: приходится читать, что к фильму приложат свою демократическую руку американцы, на главные роли вызваны актёры из Страны Грёз. В конце концов, со скрипом, но лента 'Кочевник' выходит на широкие экраны.

И должного эффекта историческая лента не производит. Главное возмущение со стороны простых обывателей вызвал тот момент, что актёры, задействованные в главных ролях, даже отдалённо не напоминают казахов. Не знаю, с чем был связан выбор Куно Беккера и Джея Эрнандеза, но надо сказать, что потомки индейцев ни в чём не схожи со свободолюбивым народом из Средней Азии. Возможно, здесь вскрывается денежная подоплёка: всё-таки эта актёры не 'звёзды' и слишком уж расширять бюджет ради них не пришлось. Да только на качестве и общем восприятии это отобразилось отчётливо. Ни в какой героизм сыновей казахских степей не веришь. Внутри так и стучит вопрос: 'А они вообще знали, что есть такая страна, пока не согласились сыграть в этом фильме?'. Откровенно слабая игра с сильным переигрыванием в области драматизма своих персонажей. Ну не веришь им и всё тут.

Но есть ещё одно событие, которое привлекло зрителя к 'Кочевнику'. Некогда 'звезда' Марк Дакаскос решился сыграть главного антигероя фильма. Он не вождь захватчиков, он его лучший воин, страшный и безжалостный. Пожалуй, в этих моментах Дакаскос справился. Но есть нюанс по поводу его героя. Нет, я не говорю, что что-то не так в игре Дакаскоса, нет, просто все уже привыкли, что главный герой и главный злодей встречаются в смертельной схватке в финале, творят вместе кульминацию, а тут как-то всё быстро закончилось ещё в середине фильма и, смею заметить, что с потерей героя Дакаскоса фильм сразу же потерял пару очков в интересе к действию.

Однако, в 'Кочевнике' есть и позитивные моменты. Во-первых, поздравить можно Казахстан с тем, что они всё-таки довели дело до логического завершения, и пожелать им не останавливаться на достигнутом. Во-вторых, сам 'Кочевник' снят очень красиво - панорамные обхваты степей, их безграничность просто захватывала дух, с такой природой есть чему гордиться. В остальном же 'Кочевник', к сожалению, явно средний исторический фильм, он не захватывает, он не берёт в оборот, он интересен лишь тем, что же там будет в конце, какой там хэппи-энд. Мне хватило 'Кочевника' на один раз, на второй же я вряд ли когда-либо соглашусь.

5 из 10