Полнейшая мешанина из всего подряд, основанная на идее, сходной с сепаратизмом. Правительство Казахстана просто решило привлечь внимание к своей 'независимости', сняв такой вот зрелищный фильм, с голливудскими актерами вдобавок. И, похоже, идея снять такое кино была столь сильна, что авторы просто не продумали все как следует, просто нащелкав кадров на основе приудманного кем-то гиперпатриотического сюжета. 

И, кстати! Заметьте, на постере изображен на переднем плане джунгар, а никакой не казах. Он, конечно, тоже 'кочевник', но все-таки.. В этом сказывается отсутствие главной линии сюжета, или ее размытие.