Фильм получился так себе. А жаль, такие были ожидания. Главным провалом считаю никчемную работу сценариста Ибрагимбекова. Жалко так отзываться о живом классике советского кино ('Белое солнце'.....), но видимо, сей шедевр он делал, будучи занят другими, более важными делами, а посему занимался им в краткие мгновенья перерывов. 

Вероятно по этой причине Казахи изображены кучкой жителей города Туркестана (Кочевники!), а джунгары - залетной шайкой из-за угла. Нет ни одного внятно описанного исторического образа  (а их было много, великих людей, в те жестокие годы). Аблай-десятикласник какой-то. Ни национального колорита, ни музыки, ни обычаев, которые наверняка были бы интересны иностранному зрителю. 

Во сколько, интересно, оценил свои труды г-н Ибрагимбеков? Ату его! Понравилась неплохая операторская работа, постановка поединков, Дакаскос и Ли-симпатяги. Но лиха беда началом, может, и получится что-то в дальнейшем у 'Казахфильма'. А 40 млн жалко...