Существует и по сей день очень много споров, касающихся данного фильма: и по поводу подбора актеров, и по поводу хода самих съемок, и по поводу мирового проката. Некоторые считают, что американцы в главных ролях – это глупость. А я считаю, что это шаг к тому, что казахстанские фильмы начнут смотреть за рубежом. Тем более что и режиссеры все были из России... В мировом прокате фильм выглядел неплохо. Все-таки – это, можно сказать, дебют. Пусть провалился, не спорю, есть недочеты и в сюжетной линии, но это – только начало!

А вообще, мне этот фильм очень нравится. Не знаю, скорее всего, кровь берет свое, но! На мой взгляд, фильм ничем не уступает тому же «Последнему легиону», который на моей памяти не удостаивался в отличие от «Кочевника» после просмотра аплодисментов…

Мы действительно «выстрадали» этот фильм! Тут и лошадь цирковая из-за недосмотра погибла, после чего иностранцы отказались выходить на съемочную площадку. Нечто подобное они устроили и тогда, когда узнали, что нашим, казахстанским, зарплата не выплачивалась уже две недели.

Достойный дебют, достойная картинка, далекая от исторической реальности, однако приятная в просмотре и созидании!