Фильм «Напролом», с Дольфом Лундгреном в главной роли, как то доселе был выпущен из моего внимания. Хотя практически всё выпущенное с ним я отсмотрел, однако в период 2000-05 гг снимался он в таком треше, что посмотрев пару картин и вплоть до выхода отличного для своей категории Механика, смотреть что либо с ним тех годов, избегал. Как оказалось, зря, была у него тогда как минимум одна жемчужина.

Конечно, «жемчужинка» та ещё – шаблонный низкобюджетный боевик про отряд плохих копов, которых в течение всей картины методично крушит один хороший, в исполнении фактурного шведа, как нетрудно догадаться. Фильм кстати хорош для ностальгирующих по кинобоевикам 80-х начала 90-х. Более поздняя копия со звездой тех лет в главной роли передает всё их великолепие и мракобесие на ура.

Есть тут и упоенная стрельба из всех видов автоматического оружия по окраинам города, а где и по центру, а Гед и вообще на стоянке суда. И фирменные Лундгреновские рукопашные схватки, где он демонстрирует в свои 47 такую форму, что и файтерам лет на 10-15 моложе вполне позавидовать можно. Там же есть и принявшие в лоб и в бока по паре обойм автомата неуязвимые машины, весело искрящие пиропатронами, но в виду минимальности бюджета оказывающиеся несокрушимей иного танка.

Все это вместе в бодром темпе, гранича с лёгким маразмом, уверенно мчится напролом (каламбурчик с названием) к закономерному финалу, где плохие и злые лягут парой штабелей под пулями и кулаками хороших и добрых, а по экрану потекут финальные титры. После которых в голове не будут роиться мысли о судьбах мира, навеянные картиной, не станет рябить в глазах от серии завораживающих спецэффектов. 

Но вот частичка духа безбашенных 80-90-х с их видеосалонами и видеопрокатами, фактурными героями твердого кулака и большого пистолета, с вами побудет. Правда, ненадолго. Повторение пройденного всё же чем то неумолимо но уступает оригиналам тех лет. Однако для фэнов актера фильм станет хоть и не подарком, но достойным украшением коллекции.

Оценка 7 из 10