«Отряд специального назначения является специальным подразделением главного полицейского управления. Он специализируется на борьбе с бандитскими группировками, наркоманией и проституцией. В него входят профессиональные полицейские со стажем работы не менее десяти лет. Все они считаются неприкасаемыми. Но однажды это прекратилось». 

Американская киностудия «NU IMAGE» всегда прославляется своими необычными художественными проектами.  Практически с первого дня своего создания она работает над различными кинокартинами совершенно разных режиссеров. Под её покровительство частенько попадают и отнюдь неплохие фильмы, которые зритель затирает до дыр, и, откровенно говоря, провальные труды, желающие надеяться человека на лучшее в дальнейшем времени. Данная компания абсолютно не выбирает жанровой прослойки. Под её руководительством выходят в свет многие, ничем не связанные друг с другом картины. Чего же здесь удивительного? Впрочем, ничего такого особенного нет. Хотя, стоит заметить, что есть определенные индустрии, работающие только над боевиками, или только над комедиями. В нашем же случае никаких ограничений. В ход идут любые планы кинематографа. Будь то action-movie, ужасы, мистика и другие многочисленные разнообразия. Кстати, столь укоренившаяся студия принципиально вкладывает все свои силы на развитие кино с низким бюджетом и небольшими возможностями у начинающих или не особо талантливых режиссеров. Во множестве случаев, все новички берут начало из-под её распростертого крыла. Дебюты в режиссерском кресле или за столом – честно корпя над сценариями, люди выкладываются по полной программе. Итоги? Их старания таковы. Точнее одного из них.

С. Дж. Фьюри – постановщик малоизвестный. За его спиною имеется множество творческих начинаний – леденящих кровь триллеров, комических карикатур и взрывных боевиков, но от их неисчислимого количества его сложившаяся ситуация в оптимизме не прибавляет значительного весу. Этот созидатель не срывает лавровых венков и внушительных наград не получает. Почему? Все камни преткновения заключаются в том, что суть работы этого человека  - труды исключительно для видео и ТВ. А неутешительные прогнозы некоторого количества зрителей насчет сих ответвлений от мирового кинематографа дают о себе знать. И правда – кому захочется смотреть очередное однотипное творение на экране? Вот и приходится таким индивидуумам, как вышеуказанный режиссер, изворачиваться и придумывать новые ходы для того, как бы их чудачества подать еще неискушенному киноману, либо критику. И подобная практика весьма изобретательна. Иногда она срабатывает.

Боевик «Напролом» - очевидное доказательство той явной и неутешительной теории, которая поедает не только многие хорошие идеи, но и отнюдь неплохих исполнителей ролей. Она – как паразит, убирает все положительные тенденции в качестве роста и благополучия для последних упомянутых артистов. И Сидни Дж. Фьюри вкупе со своею съемочной командою – тоже не исключение. Да. Он снимает, разрабатывает и выдает на всеобщее обозрение вроде бы «круто сваренный» фильм про коррумпированных полицейских и противостоящего им одного бесстрашного героя. Надо подумать, что просмотр будет отличным, но вот тут и начинаются проблемы. В чем они выражаются? В тех же шаблонных и насмерть заученных приемах постановки. В той же обыденности и черствости. Ничего оригинального. Ничего. Если начать сравнивать данную киноленту с предыдущей картинкой – с «Уроком выживания» (2003-го года выпуска) того же постановщика, то появляется обидное разочарование. Наверное, здесь потеряна некая часть динамики и тонко проведенной гранью между чем-то реальным и никогда не возможным. Заводить речь о всяких ляпах или о приевшемся начале не нужно – пуста трата времени. Но вот абсурд неких сцен возмущает. И это даже не восприятие самого зрителя, это оплошность мастеров по технической обработке фильма. Ну как может главный герой постоянно бегать и стрелять во врагов, почти не меняя магазинов? Или почему все противники совершают одни и те же промахи? Они что в тире? Не понятно. Необъяснимо. Извечная пальба пиротехническими патронами или ненатуральные взрывы с драками начинают надоедать. Хочется открытий. Честное слово. 

Возможно, что автор сюжета – режиссер для данного фильма сам пишет одноименную повесть – четко осознает трудность того, что некоторым может не приглянуться его новшество. И поэтому он зовет в проект на главные роли именитых актеров из бывших хитов или популярных сериалов. Сбор фанатов этого ансамбля знаменитостей обязательно должен принести хоть какой-то успех. Увы. Даже частица поклонников уважаемого и некогда именитого Дольфа Лундгрена уходит ни с чем. Конечно, этот прославленный герой боевиков имеет талант и эффектные физические данные, но этого для вытаскивания со дна кино столь скучного фильма не хватает. Известный швед и его сотоварищи решаются спасать сюжет – и все-таки после просмотра он практически выветривается из памяти.

«Напролом» режиссера Сидни Дж. Фьюри отчетливо демонстрирует миру все недостатки или лишения такого отслоения, как кино с маловатыми денежными вложениями. Творчески, или же как-нибудь по-другому подходить к нему уже не следует. «Напролом» символизирует кино с малыми бюджетами, как умирающего или умершего динозавра, которого постоянно находят и кладут обратно на место. Потому как невелика находка. 

6 из 10