Первый треш Адам Вингарда. 

Что отличает его от большинства малобюджетных картин такого плана, это фантазия режиссера и стремление его сделать картину интересной, это проявляется во всевозможных мелочах показанных в картине, в голливудско-коммивояжёрской улыбке незнакомца с чемоданчиком полного бритв, с сумасшедшим дядей с конкурсом чили и складом оружия в комнате, в бывшем бой-френде, который считал себя космонавтом и наверное в подаче всего киноматериала в целом. 

Смотря данную ленту, можно говорить и о своеобразной критике американских ценностей и видеть ссылки на многие другие треш фильмы, как например «Бойня блюющих куколок» Люцифера Валентайна. 

Кино не плохое и не хорошее и даже не своеобразное, но что-то в нем есть и как первая полнометражная работа еще малоизвестного молодого режиссера Адама Вингарда смотрится на ура!