Мультфильм так себе, но сказочные пегасы и единороги там неплохие. Для любителей мультяшных лошадей представляет некоторый визуальный интерес. Существует как бы два параллельных мира – людей и разумных волшебных лошадей. Магия, дружба, и все такое прочее. Если бы не затасканная тема вечной борьбы со злыми силами, могло быть лучше. 

Вот не хотел опять сравнивать с «My little pony», но это прямо лезет в глаза. 

Если сравнить внешность, то разница поразительная. При всех претензиях, лошади  в 'Старле' хорошо нарисованы, особенно ноги и крылья. Персонажи последних сезонов «My little pony» со своими толстыми ногами, гигантскими глазищами и прочем, выглядят по сравнению с ними полными уродинами. А тут еще и похожие моменты. Сына (или дочь - в разных сериях называют по-разному) королевы единорогов зовут «Лунатик», у него синее тело и грива, различающееся оттенком, отличительный знак в виде полумесяца. Ничего не напоминает? Принцессу Луну, например? Многие магические детали (куда более заметные и значительные, те же камни гармонии) взяты отсюда же. А посмотрите финальную сцену последней серии 'Старлы' ('Единственный камень') -- один в один. Пони отличаются только лесбиянством. В 'Старле' гармония невозможна без мужчин, а пони и девочками обходятся. Мужчиной же в 'Старле' является главный волшебник и учитель. Это же не лесбиянская Эквестрия, где даже аликорнов мужского пола не бывает.  Если у этих мультфильмов не один и тот же правообладатель, то это явное воровство и плагиат.