Много было сказано об этом фильме, много было обдумано и возможно я буду повторяться (вина увы будет не моя), но всё же выскажу пару-тройку мыслей об этом  проекте, столь неоднозначно принятом во всём мире! Постараюсь быть объективным и зря не лить помои на сей проект. Возможно меня поймут - возможно и нет, но свою лепту в общий спор внесу. 

Первое что сразу бросается в глаза - это камерность батальных сцен и не надо тут говорить, что фильм эпичный и вообще один из лучших эпиков за всю историю - как бы не так! 

Сей творческий подход к описанию масштабных битв для 2000 года был-бы относительно понятен с логичной точки зрения, если бы не одно 'но', а именно что посмотрев ретро-классику про ту-же эпоху, будь то 'Спартак' Стэнли Кубрика или даже Румынские фильмы 'Даки' и 'Колонна' возникнет ощущение вовсе не эволюции, а какой-то немотивированной деградации относительно мелочей и если просто ради любопытства всмотреться в бюджет, тогда становится ещё более непонятно '-Куда ушли все деньги?'

Видны в основном лица на половину экрана, резкий монтаж, трясущаяся камера от одного из самых грамотных операторов Джона Мэтисона, который действительно неплох, но здесь ему будто дали что-то нехорошее выпить перед тем, как встать за камеру - это выглядит не так гармонично, потом довольно чрезмерно для эпичного фильма и наконец то, как поставлены эти самые баталии, будто какие-то статисты в пластмассовых латах стрелку забили в подворотне, нежели реально сражаются одни из самых мощных боевых войск, выглядит уж очень банально.

Потом что ещё больше бросается в глаза, так это скудный сценарий написанный явно впопыхах тремя сценаристами, что заметно на протяжении всего хронометража в подозрительно переменчивых характерах и тона повествования, будто сюжет писали меняя только те моменты, которые кажутся неуместными, нежели переписывая с нуля, как оно по-моему могло быть правильней всего.

Вот только дёгтя добавляет тот факт, что сценаристы сего фильма бездарностями не являются вовсе, кроме одного болезного автора Дэвида Францони, подарившего нам тщедушного 'Короля Артура' и более-менее пристойный 'Амистад', написавший основную историю 'Гладиатора', которую по недовольству дописывали талантливый без дураков Джон Логан, позже написавший 'Последнего самурая' с Томом Крузом и не менее талантливый Уильям Николсон, за плечами которого на тот момент был довольно неплохой 'Первый Рыцарь' с Ричардом Гиром и Джулией Ормонд на главных ролях (тоже про Артура, но более грамотно чем Францони) и вот совсем недавно в 2012 году прошла восхитительная экранизация 'Отверженных' в виде мюзикла.

Казалось-бы что такие талантливые писатели смогут решить проблему, но не тут-то было, ибо почерк Францони прослеживался везде как-бы его ни старались замаскировать более достойные авторы. Почему так произошло? Ответ прост как две копейки - Францони был главным продюсером проекта и не дал маститым авторам загубить его идею на корню в результате чего произошла сия сюжетная нелепица.

Художественная часть сего проекта более скудна, нежели сюжетная составляющая. Конечно многие скажут, что здесь с художественной частью всё в полном порядке и это я такой-сякой придираюсь потому что у меня нет никакого вкуса. Склонен заранее не согласиться с этими доводами, т. к. художник этого фильма Артур Макс весьма недурно показал горизонт и уход в другой мир (рука, заботливо гладящая колосья пшеницы надолго останется в памяти многих), прорисовал костюмы и немецкие штандарты.

Старания художников хороши - всё это мило и гармонично, но слишком специфично, ибо с виду скромную историю ещё на уровне постановки стараются выдать за произведение невероятно большого искусства, теряя некоторые нити повествования заложенные безобразным сценарием и некоторые художественные решения кажутся чрезмерными, порой безнравственными потугами вызвать больше отвращения, чем оно имеется. 

Актёрская игра в фильме неплоха, но учитывая ущербный сценарий, скромную постановку и претензию на большой стиль тут есть к чему придраться наверняка и вот к моему изумлению снова всплывают нелицеприятные нюансы.

Первое что бросается в глаза это явная условность персонажей - они разделены на хороших и плохих без какой-либо объективности, которая если и имеется, то больно гротескная и конечном итоге ещё больше показывает насколько все персонажи стандартны.

Второе что бросается в глаза - это как играет главный злодей. Конечно все скажут, что он вызывает невероятное отвращение потому что хорошо сыграл и с этим трудно спорить на первый взгляд, но если вглядеться, то это всё выглядит крайне опереточно и раздражает то, что не такого уж плохого актёра Хоакина Феникса унизили до невозможности, стараясь довести до крайности любую попытку Коммода проявить свой мерзкий характер.

В-третьих Ральф Мюллер собственно является здесь единственным гладиатором-варваром без шлема и выглядит это довольно странно. Неужели всё что мог привезти работорговец Проксимо, блистательно исполненный Оливером Ридом (вечная память) - это Максимус, Джуба (Джимон Хонсу) и Мюллер в роли Хагена? Их трёх только и показывают. 

Хорошо сыграл Ричард Харрис роль Марка Аврелия, потом весьма неплохо сыграл сенатора Гракха Дерек Джейкоби, Конни Нильсен в роли сестры Коммода и наконец Рассел Кроу великолепной роли настоящего воина для которого слово честь не пустой звук и чуть-ли не единственный 'Оскар' (после 'Костюмов') сему фильму, который был вручён по праву.

Моральные принципы сего фильма сугубо-субъективны - все Римляне тупой сброд под эгидой сумасшедшего царя, все сенаторы (кроме Гракха, которого быстро убирают) - подхалимы, клоуны и полные идиоты, но среди всей этой мерзости запустения есть один великий герой Максимус. Таким вот Римский народ был моральным разложенцем - уж больно предвзято, за что нашему дорогому Францони надо было надавать по рукам и хорошо что после 'Короля Артура' он больше ничего не написал - так больше пользы.

Называют его 'Гладиатор', но реальных Гладиаторов мало и их философию часто упускают, будто это и не нужно - всё равно что называть фильм 'Сталинградом' и показывать одну квартиру с любовной историей, но более необъективно, нежели в приведённом мною фильме. 

Благодарю за музыку (Ханс Циммер великолепен) и задумку с благородным возмездием от человека с поистине высокой печалью и грустными глазами - такое было в новинку.

Теперь когда вы это прочли всё ещё верите, что Ридли Скотт теперь потерял нюх на хорошие сценарии, а сценарий 'Гладиатора' был гораздо лучше? Так что не обижайтесь и будем считать что фильм нашёл своего зрителя, да и Ридли Скотту уже давно доказал что может снимать фильмы не менее хорошо.

Всех вам благ и все кто этот фильм не видел, но верят отрицательной критике, посмотрите его хотя-бы раз, чтобы быть уверенными в том нужен-ли вам этот фильм!

6,5 из 10

С вами был Alexx XII