Извечная истина о том, что все новое – хорошо забытое старое, доказывалась миллион миллионов раз. Так, собственно, произошло и с этим фильмом. Жанр пеплум был чрезвычайно популярен в середине XX века. Такие фильмы как «Бен-Гур», «Спартак», «300 спартанцев», «Клеопатра» неизменно пользовались успехом, как у зрителей, так и у критиков. Но времена менялись и вот уже трехчасовые полотнища с сюжетом на античные темы, как казалось, безнадежно канули в лету. То ли идеи исчерпались, то ли постановка столь дорогостоящих проектов все менее окупалась кассовыми сборами. Так или иначе, герои древних мифов сошли со сцены, и кто мог предположить, что вернутся они уже в новом тысячелетии и с новым размахом. В этом смысле «Гладиатор» стал своего рода первопроходцем возрождения этого жанра, по которому, как оказалось, все мы немало скучали.

Как всякому первопроходцу картине довелось стать, пожалуй, наиболее обласканной с точки зрения зрительских симпатий, да еще и отхватить «Оскар» в номинации «Лучший фильм».

Первое, на что хочется обратить внимание, так это режиссура. Ридли Скотт – большой мастер своего дела. Да, его творческий пути не лишен неудач, однако в своей нише он и по сей день остается одним из самых успешных и уважаемых кинодеятелей. Наверное, в картине нет какой бы то ни было изюминки, однако Скотту она никогда особо не была нужна. Его фильмы – это всегда выверенная постановка всех сцен, с четким пониманием того, история кого или чего доносится до публики.

Второй важный момент: актерская составляющая. Не то чтобы героический блокбастер требует выдающейся актерской игры, однако, едва ли здесь к кому-то можно предъявить претензии. Рассел Кроу, которого этот фильм вознес на вершины популярности, умудрился даже унести домой статуэтку, обскакав не только четырех очень сильных конкурентов, но, и что, пожалуй, более примечательно, Рассела Кроу следующего года, потому как в «Игры разума» он проделал куда как большую работу, но отмечать одного актера два года подряд – большая редкость для киноакадемии. Наверное, в этой связи стоит отдельно отметить Хоакина Феникса, вот уж кто является несомненным украшением фильма. Его коварный, лживый, жестокий герой, да еще и с видами на свою сестренку, является отличным антагонистом Максимусу, а в отдельные моменты, не смотря на все уродство своей души, он вызывает даже определенное сочувствие.

Что до прочего то «Гладиатор» остается все ж типовым фильмом про героя и злодея. Быстрая завязка, и вот уже два центра противостояния начали свое неутомимое движение, в своем неуемном желании опередить друг друга, они все более ускоряются и сближаются, так что финальное столкновение абсолютно неизбежно. Да и, в общем-то, итог этого столкновения тоже достаточно понятен с самого начала. Все остальные рассуждения про Рим, империю или республику, народ для правителя или Сенат для народа – все это не более, чем фон. В конечном счете, «Гладиатор» фильм про месть, про то, как хороший парень покарал плохого парня за все его злодеяния. Ну, а что нам еще нужно? За тысячи лет в сущности ничего не изменилось. Ведь как говаривал Проксимо: «Мы лишь тени и пыль».

8 из 10