Фильм вышел, когда мне было всего 2 года. Прошло 15 лет, и я с глазами полными удивления созидала нечто ужасающе прекрасное. 

 Герои Рассела Кроу всегда отличались чем-то особым. Но Максимус - совершенно другой образ.  Умён, храбр, верен как семье, так и Родине, хороший друг, надёжный боевой товарищ. Казалось бы, что ещё можно желать от жизни? Награды, признание, уважение. Но она слишком непредсказуема...

 Отобрав у него всё самое ценное и трепетно оберегаемое, судьба обрекает Максимуса на недлинный путь, полный преград, злобы людей, зависти и в то же время - восхищения, преклонения перед  его героизмом.

  Генерал никогда ничего не просит. Для него главной ценностью всю жизнь была лишь его семья, а не ордена, дары и  почёт. Как можно не восхищаться им?

 О технической части. Фильм тщательно продуман до мельчайших деталей. Есть возможность любоваться кадром в один сценах, а в других - умирать от отвращения, ибо всё до невозможности правдоподобно.

 Запомнились все герои, начиная со второстепенных. Все они без исключения разные и неповторимые в своём роде. Даже неприятнейший Коммод.

Особо впечатлила музыка, написанная к фильму, в частности 'Now We Are Free', обработанные версии которой часто использовали в разных частях фильма. Она невероятно прелестна, я до сих пор с мурашками вспоминаю этот неземной голос и момент, когда генерал молился.

 Понимаю, что эта история могла потеряться в веках. И, поэтому спасибо всем, кто вложил хоть маленькую лепту в создание этого шедевра, кто не отдал на растерзание времени историю о Максимусе, благородном римском генерале, положившим жизнь ради памяти своих любимых и во имя Отчизны.