Впервые, как и многие, посмотрела 'Гладиатора' на кассете по видику. Тогда фильм мне понравился безусловно. Но вот недавно решила пересмотреть (благодаря наличию Хоакина Феникса в касте). И вдруг поняла, как же безнадёжно он устарел...

Неоднократно читала мнение, что существуют фильмы, вышедшие до 11 сентября 2001 года, и фильмы, вышедшие после. То есть, фильмы изменившегося мира. Фильмы с новым взглядом на оный. Яркий пример - фильм 'Гладиатор'.

Мир 'Гладиатора' - строго чёрно-белый. Есть положительный персонаж, Максимус, носитель, соответственно, сугубо положительных качеств: храбрый, умный, благородный, тру-мужик и т.д. И есть у него антагонист, Коммод, он же стандартный голливудский злодей - злобный, жалкий, коварный, жестокий, но при этом непроходимо тупой, умудряющийся слить в стопроцентно выигрышной для себя ситуации. И между ними - Луцилла, женщина-трофей, что типично для дофеминистской эпохи. Которая, естественно, любит хорошего и досталась бы ему в случае хэппи-энда. Одним словом, классический старый добрый Голливуд, где сюжет фильма можно предсказать спустя пятнадцать минут просмотра.

Кстати, про сюжет. В основе его - реальное историческое событие, 'заговор Луциллы'. Действительно, сестра Коммода организовала против него заговор в первый год императорства, который, правда, был попроще и помалоудачней. Коммод правил ещё много лет и... пал от руки гладиатора в результате заговора, но возглавляла оный его любовница и закончилось всё печально и для неё, и для других заговорщиков.

Само собой, стандартная голливудская практика - взгляд на события веков минувших с точки зрения ценностей рубежа веков 20 и 21-го. Иногда доходит до смешного. В частности, до эпического непонимания, ху из Император и как на него смотрят его подданные. Коммод Ридли Скотта - это чмо, которое ни во что не ставят ни окружение, ни народ Рима. В реале, Максимус был бы безо всякого приказа зарублен преторианцами за сам факт поворота спиной к ИМПЕРАТОРУ! Будет ещё какой-то РАБ публично, на глазах толпы, демонстрировать неуважение к нашему господину! Ах, он бывший легат (какой, к бесу, 'генерал'?)? Так он, на минуточку, поставлен вне закона - со всеми вытекающими из шеи последствиями. В противном случае, уж простите, император наш, спускающий подобное с рук, в момент теряет всякий авторитет - с последствиями, вытекающими уже из своей шеи. Действительный Коммод, к слову, был любим народом, а сенаторы у него по струнке ходили. Наш же герой сначала позволяет всем подряд всячески себя опускать, имея полную власть над Максимусом, позволяет тому гулять свободно (Народ его любит? Во-первых, начхать на народ, а во-вторых, пусть ему подсыплют что в еду - и попробуй докажи, да мало ли что может приключиться с 'идущим-на-смерть'?).

В итоге, не покидает ощущение, что зрителей держат за дураков. Да, сюжетные дыры наличествуют в любом фильме, но не в таком же количестве и не столь фатальные! Средство одно - отключить голову. Полностью. И наслаждаться красивой картинкой, классно поставленными боями, в целом, неплохой актёрской игрой (в случае с Фениксом - как всегда, офигенной, и если уж кто тут заслужил 'Оскар', так явно не Рассел Кроу). Короче, за счёт собственно киносоставляющей

5 из 10