Добрый волосатый мужик с далеких островов океана Тихого с внешностью и замашками фермера напивается талантливым математиком, просыпаясь очередным гениальнейшим актёром современности. И, казалось бы, что таких гениальнейших набирается не один десяток каждый год, да куда уж там, каждый месяц. Но Рассел на то и Кроу, чтобы не сливаться с толпой многочисленных гениев, статуэтками награжденных, но в особо частых случаях – обделенных. Оказавшись вишенкой на демократичной исторической истории о судьбе несчастного полководца, Кроу, усилиями старика Ридли вырос в целый арбуз, сокрушительной харизмой подмяв под себя всю гениальную режиссуру Ридли Скотта, множество исторических нестыковок и внушительный набор убедительных ролей второго плана, что при всей своей убедительности неизбежно растворялись при каждом появлении Максимуса Расселкроуского.

Брошенный умирать, некогда великий полководец возвращается к жизни пешкой, которой суждено проделать удивительный путь вплоть до последней горизонтали, чтобы по иронии судьбы, обратившись в ферзя, оказаться не более чем красивой жертвой, знаменуя финал предсказуемый, но печальный и удивительный. Как бы ни складывалось мнение общественных моралей, но классик был прав: живой герой – уже не модно. И судьба несчастного Максимуса лишь укрепляет культ мученика, занимая место первого из трёх китов, на которых держится мнение о пресловутой гениальности и шедевральности «Гладиатора».

Пока человеческая драма берёт передышки, чтобы вдарить по сердцам смотрящих с силой удвоенной, старик Ридли над Колизеем Римским создает Колизей виртуальный, радуя зрителя зрелищем, когда идущие на смерть приветствуют последнего, отдавая тому право выбора оружия и хлеба.  И кровь будет проливаться не по воле хитроумно расставленных по сюжету апельсинов, а тогда, когда нужно. Аристократизм оставим пекарням, что много лет спустя правили городами на юге Италии, жеманно жестикулировали, взамен услугам просили дружбу, прилизывая волосы хриплым голосом сиплого сицилийского диалекта. И кровь будет проливаться, проливаться по-копполовски – жестоко и красиво, но на сей раз без лишнего драматизма, оттого что ставки оказались выше, оставив лишь белое и черное, зеленое и красное – плодящее хэппиэнды волшебное зеро и без того выпадало слишком часто.

И на фоне подобного брутального, циничного и не в меру жестокого второго, условный, но третий кит смотрится насмешкой, но грустной правдой. Так уж сложилось исторически, но дабы оставаться актуальным должно внимать попутным ветрам, что дуют на острова демократии, когда все негры – сыты, а геи – целы, но иначе не столько нельзя, сколько нежелательно ибо бесполезно.  Вот и у Маскимуса за рукавом оказываются не только мотивы кровной мести, но и мести политической: властью, да и строем государственным злопамятный Гладиатор оказывается недоволен. И пешка, за неимением живых родственников, вынуждена захворать шахматным бешенством, ввиду очевидной безысходности, но и не менее удивительной в своей очевидности – неуязвимости. И ванильные последователи Гая Фокса не дадут соврать: идею убить нельзя. Тем более, когда речь идёт об самой демократии, мать её.

Всё остальное – массовка, даже феноменальный Хоакин Феникс, подсмотревший свой недуг у Джорджа Мартина, незначителен на фоне идей глобальных в своей поверхностности, оказываясь просто злодеем – набором ужимок клоуна и характеристик негодяя, главной целью оставляя за собой не восхитить игрой, а вызвать здоровое отторжение.

Сняв множество фильмов хороших и отличных, Ридли Скотт, оказался ближе всего к заветной статуэтке именно с «Гладиатором», но по воле отвернувшейся киноакадемической фортуны, не оказался отмечен персональной наградой. Но синематограф на то и не спорт, что не принято запоминать лишь счёт на табло, вот и «Гладиатор» славен не золотыми болванчиками, а великолепными ролями, неподражаемым Расселом Кроу и Ридли Скоттом в его лучшие годы. Отличное кино, уникальное в своей универсальности, возвращающее к годам, когда трава была зелена и вкусна медным холодом окровавленного клинка.