Данное аниме принадлежит большой серии из нескольких ТВ сериалов и полнометражных фильмов. Так как не видел других частей, не могу сказать, как этот связан с остальными.

События разворачиваются в мире, пережившем ядерную катастрофу. Везде хаос и разрушение. Главный герой (Кенширо) наследник мастера боевых искусств мечтает возродить Землю вместе со своей возлюбленной (Юрией), но их планы нарушаются. Друг главного героя, Шин, нападает на него и забирает его возлюбленную, а Кенширо сбрасывает в пропасть его старший брат, который не стал наследником. Другой брат Кенширо (повезло ему с семьей), Рау, убивает их отца и решает захватить весь мир (или что-то типа того). Некоторое время спустя маленькая девочка, которую хотят убить байкеры, призывает Кенширо (не понял каким образом и откуда) и тот (изучив видимо за время отсутствия пару новых приемов), убив бандитов, отправляется на поиски возлюбленной, а заодно отомстить обидчикам.

Фильм представляет собой дикое смешение фэнтези, постапокалиптической фантастики и фильмов про боевые искусства. Все герои  суровы и харизматичны. Главный герой,  кажется, просто непобедим. Внешне (и немного стилем боя и криками) он похож на Брюса Ли, который раскачался до размеров Шварценеггера. Убивает врагов одним ударом (причем они не просто умирают, а разрываются на части), рушит здания голыми руками, лечит слепоту, восстанавливает голос и творит другие чудеса. Другие от него тоже не отстают.

Многие герои появляются буквально на 1 минуту, поэтому просто не успевают задержаться в памяти. Вообще фильм чем-то напомнил игру Mortal Combat. Герои встречаются с разными противниками, и в конце в финальной серии боев выявляют сильнейшего.

Схватки главных действующих лиц, обычно происходят по следующей схеме. Один герой, убив с сотню статистов, пробивается к другому. Дальше следуют пафосные речи о том, что сейчас кому-то будет больно, и один из героев умирает, причем обычно после двух ударов противника (или двухсот, но нанесенных за две секунды). Исключением является только последняя битва. Смотрится все это, на самом деле, довольно интересно, т. к. герои используют разнообразные стили боя, эффектно изничтожая целые армии врагов. Но все-таки, когда ожидаешь увидеть эпическую битву двух примерно равных противников, а в итого все заканчивается за 5 секунд, испытываешь некоторое разочарование.

Анимация довольно неплохая, учитывая год выпуска, но выдающейся ее не назовешь. Ни чем не отличается от других аниме того же периода. Например, «Ди – охотник на вампиров», снятый ранее тем же режиссером, имеет схожую анимацию (кстати, сюжет тоже про мир после глобального разрушения, но там не про боевые искусства, а про вампиров) или «Акира». Вышедший два года ранее аниме «Навсикая из долины ветров» вообще намного красочнее.

В целом всё смотрится довольно динамично, но данное аниме скорее для любителей (любителей аниме, а не фильмов про боевые искусства), и людям мало знакомым с жанром я бы его не посоветовал. Лучше посмотрите «Манускрипт Ниндзя» или что-нибудь снятое Хаяо Миядзаки, даже «Ди – охотник на вампиров», по моему мнению, интересней, хотя тоже на любителя.

7 из 10