Девочки, вы хотите содовую?

Не стоит ожидать от этого фильма сильного юмора. Зачем тогда смотреть? Чтобы вспомнить безмятежность юности. 'Горячая резинка' погружает зрителя в эпоху 50-х годов, мальчишки и девчонки развлекаются как умеют, ищут свою любовь и жаждут экспериментов с противоположным полом. Может история рассказанная в фильме предсказуема и примитивна, но она привлекает своей ненаигранностью и простотой. Фильм смотрится легко, не нагружая какими-то серьезными вещами, чем обычно грешат современные комедии. 

Отдельные аплодисменты за превосходный саундтрек.

6 из 10