Группа преступников врывается на склад бытовой техники с целью украсть большую партию ноутбуков. Не подозревая, что через некоторое время туда же ворвётся полицейский грузовик, перевозящий опасного заключенного и подвергшийся нападению. И все они оказываются в ловушке, окружённые со всех сторон бандитами, желающими освободить своего лидера. Любой ценой.

Идеей фильм напоминает «Нападение на 13 участок». Группа людей пытается выжить, находясь в окружении. Действие на экране довольно динамичное, смотреть и следить за ситуацией интересно, хотя сюжет и линеен. Кино держит в напряжении практически на всём протяжении. Хороший монтаж добавляет плюсов к динамике картины.

Актёрский состав неплох. Вчерашний таксист Насери смотрится в роли грабителя необычно, но интересно. Мажимель очень убедителен. Остальные актёры в целом тоже справляются. К сожалению, сценаристы не раскрывают сам характер героев, что снижает накал в некоторых моментах. Да и режиссер изначально не стал заострять внимание на межличностных отношениях, а сосредоточился на действии. И этот ход нельзя признать удачным. В итоге зритель не проникается симпатией к персонажам, он вынужден наблюдать со стороны за незнакомыми людьми с не всегда ясной мотивацией.

Фильм не представляет из себя что-то особенное, пересматривать его вы вряд ли станете. Да и если вообще не посмотрите – вряд ли что-то потеряете. Но если некуда потратить полтора часа свободного времени – это далеко не самый худший из вариантов.

5 из 10