Фильм снят по одноименной пьесе Хорди Санчеса. Действие разворачивает в солнечной Каталонии, которая считается неформальной столицей испанского голубого движения. Однако, фильм не о геях, а о подростках, постепенно осознающих собственную сексуальность. Нико – худощавый брюнет, мечтающий стать механиком и наконец-то познать прелесть плотских утех.  Данни – трогательный блондин, пишет роман и с  интересом наблюдает за другом в дУше.  Вместе они пробуют то, о чем грезит среднестатистический подросток, но это не воспринимается, как мужеложство  - просто лучший друг оказался наиболее подходящим объектом для сексуальных опытов и открытий. 

Сюжет незамысловат, но в целом муки томящегося в период пубертатного кризиса подростка показаны достоверно и не пошло (а разве можно было ожидать иного от режиссера со звучный именем  Сеск Гей?)

В конце фильма Данни останется перед выбором – вернуться ли в ряды закостенелых натуралов и самцов, волочащихся за каждой юбкой, (что для себя выбирает Нико) или перейти на другую сторону «манящих мужских плавок». 

Мне не хватило интриги и некоторого надрыва, поэтому 

6 из 10