Почему смотрел:  Фильм имеет много наград, в том числе такие авторитетные, как Приз Молодого Кино в Каннах и три номинации на испанского 'Оскара' - премию Гойи. 

Сюжет: Очень простой. Родители 16 летнего подростка Дани уехали в Египет, и к нему на приморскую виллу приезжает погостить его друг Нико. Мальчики погружаются в негу летней приморской жизни, купаясь, загорая, постигая тайны взрослого бытия, прислушиваясь к сигналам своих тел, которые не всегда оказываются обычными.

Как это сделано:  Никаких особых изысков я не заметил. Формально фильм имеет 'литературную' структуру, являясь разбитым на 'главы', но никакой особой необходимости в этом я не заметил. В основном же упор делается на достаточно откровенной, если не скандально- сенсационной теме, которая станет понятной, если знать, что 'крампак' по каталански означает взаимную мастурбацию...

Артисты:  В принципе здесь две главные роли, остальные особенно не важны. Из двоих исполнитель роли Нико Хорди Вильчес  понравился, ему удалось передать юношеское смятение и непосредственность, Исполнитель же роли Дани понравился меньше, ему его роль испорченного  'искусителя' удалась меньше, мне в ней почувствовалась некоторая фальшь.

Впечатления:  Режиссер Сеск Гай взялся за дело серьезно. С невольной улыбкой наблюдаешь, как настойчиво он внедряет в фильм гомосексуальную тему, переводя ее с общественной обочины чуть ли не в кульминационный пункт взросления подростков...У каждого конечно свой жизненный опыт, я в своем не нашел точек соприкосновения с экзерсисами, которыми вдохновенно предаются герои фильма, и может из за этого, а может и из за возраста, фильм оставил меня совершенно равнодушным. Я не могу сказать, что он плохой, нет, он сделан энергично и живо, и герои - не манекены, а живые люди, за которыми интересно наблюдать. Но вот этот взгляд и степень откровенности некоторых моментов вызвало некоторое отторжение. Потому не могу качнуться ни в одну, ни в другую сторону, а ставлю нейтральные

5 из 10