Я уже привык к тому, что испанцы снимают иногда очень своеобразное кино. Но этот фильм уж слишком специфический и странный. Даже жанр сложно определить, потому что для комедии не хватает юмора, а для драмы, наоборот, серьезности. Получилось что-то невнятное о двух подростках в период полового созревания. 

Действие происходит летом. Нико приезжает в гости к своему другу Дани. Родители парня уехали на отдых, поэтому ребята остаются практически без присмотра. Они гуляют на вечеринках с девчонками, покуривают травку и мечтают заняться сексом. Только Нико хочет уложить в постель Елену, а его друг вроде ревнует, потому что хотел бы оказаться на ее месте. В общем, все как-то запутано и невнятно. Понятно только одно - у обоих бушуют гормоны в штанах.

Не могу сказать, что фильм мне понравился. Но если взглянуть с другой стороны, то не было желания выключить, потому что он не напрягает. Я пытался предугадать дальнейшее развитие событий. А в конце нас практически вернули к тому, с чего начали. Если с Нико все относительно понятно, то характер Дани так и не раскрыли должным образом. Хотя линия с мужчиной, наверное, самая удачная во всем фильме. Еще приятно было увидеть дебют Хорди Вилчеса, который мне запомнился по комедии 'Восемь свиданий'. У него очень яркая и забавная внешность. 

Кстати, критики довольно тепло встретили этот фильм. Даже охарактеризовали его, как честный взгляд на подростковый возраст и сексуальные проблемы, связанные с ним. Картина даже получила несколько номинаций на премию Гойя и специальный приз на Каннском кинофестивале. Мне все-таки чего-то тут не хватает. И не плохо, и не хорошо. Поэтому ставлю средний балл. 

5 из 10