Еще один фильм, о котором я узнала, просматривая фильмографию Сандры Буллок. 

Скажу сразу: это не тот фильм, который следует смотреть перед сном. Местами в нем присутствуют все элементы настоящего фильма ужасов. И, так как я не ожидала подобного и смотрела это кино глубокой ночью, было достаточно тяжело взять себя в руки и оценить весь смысл.

Также, мне, как поклоннице таланта Сандры Буллок, не хватило сцен с ее участием. На мой взгляд, главной героиней фильма оказалась именно Рита (Нэнси Трэвис), хотя в самом начале ничего этого не предвещало. 

Сам сюжет весьма интересный, но, на мой взгляд, все-таки слишком избитый. Мы с самого начала знали, кто главный маньяк, поэтому детективом я бы это не назвала. Ты весь фильм пытаешься понять его мотивы, но, лично для меня, они так и остались загадкой. Хотя, возможно, у психически больных людей свои причины, которые нормальным людям не понять. Я бы расценила «Исчезновение», как психологический триллер. К сожалению, это один из немногих жанров, которые я в принципе не люблю и не смотрю. Тем не менее, я стараюсь быть объективной. 

В общем, фильм интересный, особенно, если вы любите подобный жанр. Совет для слабонервных: не смотрите ночью. Или, по крайней мере, не в одиночестве. 

7 из 10