Я бы сказала, триллер в лучших традициях Голливуда и если раньше я вкладывала в это выражение презрение и иронию, то теперь скажу, что лучше фильм нельзя было снять.

В нем есть все, что нужно, как говорит писательница Куликова, что бы создать хороший иронический детектив нужно немного интриги, преступление и приправить хорошо любовью, не поручусь за точность фразы, но в принципе все верно, есть преступление, есть тайна, которая держит в напряжении до самого конца, есть любовь, есть смерть, но есть и хэппи-энд, немного грустный по моему мнению, но сладкий сироп подают только в сказках.

Сейчас Голливуд напоминает мне зарвавшегося актера, звезду первой величину, который уже настолько погряз в своей славе, что уже обленился и работает через пень колоду, полагая, что звезде достаточнопоказать свое милое личико и зрители сваляться в восторженных корчах. Америка штампует фильмы, комедии, любовь, ужасы, они совершенно не трогают, крики не пугают , поцелуи не умиляют, сплошной штамп, штамп. Потому что заранее знаешь, что как бы в начале небыло плохо, в конце все будет как в бразильском мыле светло и сладко.

Может это капризы, но мне совсем не интересно смотреть такое, единственное, что выбивается из общего ряда это фильмы снятые по книгам, каждый раз оригинальный сюжет, новые образы и каждый раз новая концовка. Мне нравиться, что я не знаю финала, вплоть до его наступления.

Этот фильм один из таких. Может кому то он покажется скучным и затянутым, там большую часть фильма люди просто говорят, ходят, переживают, только к концу наступает кульминация, которая потреплет нервы, кто одержит верх. Исчезновение затягивает...