Похож на первую часть. Как и предыдущий совсем не страшный в плане ужасов, но идет крепким середнячком в триллерах. Чуть покровавей, чуть больше трупов, но всё-равно скучноват, как и предыдущая часть. И еще мне не понравилось, что после стольких ранений из пистолета и ножом в предыдущей серии, он всё-таки выжил, хотя там абсолютно точно было ясно, что он мертвее не бывает. Прям какая-то мистика получается, непонятно откуда взявшаяся. Вроде эликсиров никаких не пил и не воскрешали его из мертвых.

6 из 10