Вы думали, я умер? Ха, рано радуетесь, меня всего лишь ранили. Я жив и здоров, правда, нахожусь в психушке. Ну ничего, это ненадолго. Я всех перехитрю и выберусь отсюда. Я идеальный семьянин, но глупые людишки этого не понимают. Зачем они вмешиваются в мою жизнь?! Мне нужна семья, счастливая семья и я ее создам, нужно лишь найти подходящую одинокую женщину с ребенком. Я сделаю их счастливыми, уж поверьте. Буду оберегать их, и если кто-то станет мешать нашим отношениям, я с легкостью устраню этот раздражитель. Главное сделать правильный выбор, ведь любимые столько раз меня подводили и недооценивали. Я не хочу разочаровываться вновь. Я больше всех заслуживаю счастливую жизнь и идеальную семью. Скоро я выберусь отсюда и найду ту единственную. Жди меня моя дорогая. Твое одиночество скоро закончится…   

«Отчим 2» представляет собой неудачный сиквел оригинальной истории Джозефа Рубина, снятый Джеффом Барром, для которого этот фильм стал одним из первых в карьере. Продолжение вышло клишированным, повторяя во многом первую часть, местами нелогичным и попросту скучным. Концепция осталась прежней, но уже не цепляет, так как убедительности в происходящем мало. Лишь благодаря Терри О’Куинну, продолжившему достойно исполнять роль маньяка-идеалиста, картина остается балансировать над пропастью, а не летит прямиком в тартарары. В отличие от оригинала, «Отчим 2» чуть более жестокий, кровавый и мрачный, а вместо очередной семьи-жертвы главный герой выбирает женщину с сыном, а не дочерью, вот и вся разница, не считая некоторых мелочей. Создатели не доносят до зрителей каких-то новых мыслей и идей, хотя между строк можно считать намек на то, что свистение является весьма вредной привычкой, не доводящей до добра.   

…и мы будем вместе до самой смерти.