Вторая часть трилогии 'Отчим' получилась очень достойной и смотрится как продолжение первого фильма, так, как если бы он и не заканчивался вовсе. По сравнению с первым 'Отчимом', стало больше убийств. Во всем остальном фильм следует всем канонам, заложенным в первой части. 

Терри О’Куин по-прежнему неподражаем в роли Отчима и во второй части стал чаще проявлять свое чувство юмора, который у него довольно своеобразный и черный. Кроме того, в роли одинокой матери снялась Мэг Фостер, которая со своей работой тоже справилась отлично. В итоге, несмотря на то, что концепция фильма ни на йоту не изменилась, смотреть его все равно интересно и полтора часа пролетают совсем незаметно. 

7 из 10