Перспективный баскетболист с загадочным именем Канат однажды получает серьезную травму ноги, из-за чего его вежливо выпинывают из родной команды, заодно прихватив положенные ему на операцию денежки как «добровольные пожертвования». Неумного поунывав, наш герой встретил Гошу Куценко и начал вовсю тренироваться, перезаписавшись в другую начинающую команду. Чем все это закончится, понятно уже с первых минут и с первого повторения фразы «мечта сокрушает преграды», последнее повторяется настолько часто, что вызывает неоправданно комическую реакцию.

Ничего не напоминает, да? Сюжетная линия настолько предсказуемая, пестрит всеми возможными жанровыми клише, но как ни странно, на какой-то момент это даже начинает нравиться, не каждый день увидишь фильм где соберут все штампы жанра. Вот только смотрится все это дело довольно скучновато (несмотря на мизерный хронометраж), и дабы занять экранное время, туда впихивают многочисленные флешбеки главного героя, из-за чего во второй половине действия все превращается в полную кашу, что утомляет еще больше. Вся проблема в отсутствии четкого повествовательного ритма, то он слишком быстрый, то слишком медленный. 

Но, несмотря на проблемы со сценарием (включая совершенно доставляющие монологи главного героя), по дебютански корявенькое исполнение и довольно слабую актерскую игру (практически всех исполнителей), все это дело смотрится на удивление… душевно и трогательно. До безобразия картонным персонажам вдруг начинаешь сопереживать, проявляется какой-то интерес, и в итоге впечатление остается вполне положительное. Чудеса да и только.