Уже не помню точно, что именно послужило решающим фактором при выборе этого фильма, наверное, сыграло роль наличие наград Каннского фестиваля. Но когда я приступил к просмотру, обо всём этом я уже подзабыл и смотрел практически с чистого листа.

Вначале нам показывают счастливую молодую семью, и достаточно быстро становится понятно, что по законам жанра должно случиться что-то страшное. В результате трагедии молодой отец остаётся один с тремя маленькими детьми. Нет, наш герой не уйдёт в запой, ничего подобного - он оказывается вполне разумно мыслящим человеком и решает взяться за работу, то есть за строительство дома. Ну да, естественно, что на пути нашего героя будут трудности как на профессиональном поприще, так и в семье. В общем, всё прям как в какой-нибудь банальной голливудской драме. Только снято это примерно так, как и положено фестивальному фильму. В итоге фильм смотрится не то, чтобы с большим интересом, но пару-тройку любопытных мыслей в нём вполне можно найти. Взять хотя бы то, с какой позиции раскрыта тема строителей-гастарбайтеров.

Что касается собственно того, за что фильм наградили в Каннах, то есть актерской игры, ничего особенно выдающегося я и тут не заметил. В принципе, все на своих местах и справились со своими ролями, ни к кому претензий нет. Единственное более-менее знакомое для меня имя среди актерского состава - Рауль Бова, но роль тут у него не главная. А для меня так и осталось загадкой, каким образом жюри Каннского фестиваля решило наградить Элио Джермано серебряной премией за лучшую мужскую роль, да еще и вместе с Хавьером Бардемом. Фильм 'Бьютифул' мне не пришёлся особо по душе, но Бардем там на самом деле хорош. Что именно члены жюри имели ввиду под желанием 'поощрить диаметрально противоположные актерские работы'? Наверное, увидали что-то, чего не увидел я.

Впрочем, обсуждать решения какого-либо жюри - дело по сути неблагодарное. То, что не нравится одним, может понравиться другим. Так и с этим фильмом - вполне возможно, что он сможет найти своего зрителя. Плохим его уж точно не назовёшь. Я бы назвал этот фильм чем-то средним между типичным фестивальным и типичным голливудским кино. Кому-то такое, может быть, и придётся по вкусу, а я бы поставил оценку чуть выше среднего:

6 из 10