Именно так звучит одно из вступительных слов к этому спортивному фильму. Слова то прекрасные а вот о фильме так однозначно сказать нельзя.

Я только что закончил смотреть картину и могу сказать вот что:

Фильму а точнее его режиссеру явно не достает опыта при съемках картины. Весь фильм довольно сложно смотреть из-за явной затянутости и натужности происходящего, сюжет кажется реально недоработанным. Игра центральных персонажей вроде бы еще как-то тянет, а вот ребят с эпизодических моментов вообще никакая!

Мне очень понравилась заглавная мелодия к фильму, заводит прям, но вот правильно и главное вовремя подобранной музыки явно не хватает. Фильме вообще полно моментов где полная тишина, хотя момент сам по себе предполагает какое-то музыкальное сопровождение, хотя может быть это была спец задумка режиссера.

Мне никогда особо не нравилась тенденция наших (Казахстанких) режиссеров приглашать на какую-нибудь роль второго плана российских актеров. Пять минут поиграют а платят им больше чем всему актерскому составу вместе взятому.

Но в это раз могу грустно констатировать что персонаж Гоши Кученко в роли тренера Каната  была лучшей ролью в фильме. Грусть меня наводит не то что Кученко россиянин, а то что наши казахстанские актеры игравшие в картины явно не дотягивают до Гоши. Ну а сам персонаж Гоши просто восхитителен, комичен и естественен, можно сказать что он только и вытягивает фильмец.

Ну и конечно рад был лишний раз видеть наших известных актеров Мурата Бисембина и Жана Байжанбаева.

6 из 10