'Восемь дней Зейнеп' -- это первый неудавшийся турецкий фильм, который я посмотрела. Снят он отлично, глубокий, со смыслом. Но меня раздражала главная героиня. Я не испытывала к ней жалости. В моих глазах ее не оправдывал даже тот факт, что она интроверт и просто не может вести себя по-другому.

Съемка фильма очень интересна, раньше я такой обработки не видела. На экране отражать внутренне состояние главной героини цветом съемки. Когда Зейнеп было плоха, жизнь ее была серой без красок, то и снимали черно-белой камерой. Когда же в жизни Зейнеп появляется Али, то жить она начинает в цветном мире -- съемка уже начинается цветной камерой. Вообще Зейнеп и Али очень и очень разные, полные противоположности. Но не зря же говорят, что противоположности сближаются. Так сблизились и они. После ночи любви Али исчезает. но обещает вернуться, а Зейнеп ждет его... Вообще самой сильной сценой в фильме считаю -- ожидание Зейнеп. Как она мучается, как дергается при каждом звуке и шорохе, как выбегает на него. Сильно. 

После просмотра фильма я поняла, что роль Зейнеп никто не мог сыграть лучше, чем это сделала Фадик Севин Атасой. Она такая простая на первый взгляд, но что-то добавляет в образ Зейнеп, после чего последняя становится еще более отрешенной. Роль интроверта ей удалась на славу, я верила этой актрисе. Надеюсь, что все остальные ее роли также хороши.

Теперь немного об Али. Таких людей, как он, много -- веселых, забавных, которые являются душой компании. Али не завершает до конца начатое дело, не исполняет своих обещаний. Но что-то в нем зацепило Зейнеп, после чего она стала с ума по нему сходить. Мустафа Юстюндаг в этой роли был на высоте, хоть его герой и не идеал, но и смотреть на него не противно.  

Это второй фильм режиссера Джемаля Шана. Первым был 'Восемь дней Дилбер' и он понравился больше, прониклась я, когда смотрела. С фильмом 'Восемь дней Зейнеп' совсем не так. Чего-то в нем не хватало, жаль конечно главную героиню, но поменять что-либо в своей жизни возможно даже после ухода Али. На нем ведь свет клином не сошелся.  

7 из 10