Фильм окунает нас во время когда труд ценился и был поставлен во главу угла. Когда личное и общественное шествовало вместе и было неразрывно связанно друг с другом. Когда счастье личной жизни составляло не только собственная успешность но и успешность порученного занятия. Когда лёгкость бытия и перспектива дальнейшей жизни были созвучны звучащим в картине песням. Из нашего не прекрасного далёка всё это выглядит удивительно привлекательным, хотя бы в роли лёгкого подтверждения выбранного верного пути. НО..

Но всё показанное сладко-приторная сказка от задумки до реализации и если 31 июня - это действительно сказка и выглядит как сказка, то данный фильм вероятно рассчитывался руководителями от кино как некое сглаживающее действительность средство (тогда: ну и поросли мхом эти деятели!) или просто как 'вещь в себе' - артистичные перебивки для песен. Но уж больно мало юмора в этих производственно-плановых перебивках.

 А для 'сглаживаний отдельных шероховатостей' в обществе было уже довольно поздно - оно уже скорчилось как кожа после намокания и резкой просушки. Когда умы молодёжи верно захватил 'вещизм'. Когда молодые люди мечтали, в основном, об импортных шмотках и о заработках, позволяющих кутить в 'кабаке'. Всё слишком далеко зашло...

Вот какой аудитории предназначен фильм? О молодёжи я сказал, о взрослых людях и говорить нечего - видя нарастающую вокруг социальную несправедливость они старались не отстать, 'жить как люди'. Пожилым уже не свойственен тот заряд энергии приведённый от фильма. Может детский фильм? Тоже нет, большое количество песен с непонятными ему посылами в тексте, размывает внимание ребёнка, отвлекает от сюжета. Да и были тогда более эмоционально воздействующие картины на подрастающее поколение: Вожди Атлантиды, Чудовище, Он начинает сердиться, Трюкач, Каскадёры и другие. Так и получилось произведение созданное заранее для ностальгии по светлому времени когда было будущее...

5 из 10