Борясь с собственным раздражением,  насколько мог,  углубился в непроходимые дебри сюжета авторской драмы  Этьена Форе,  создавшего для своих персонажей  полное противоречий стечение обстоятельств  личных жизней,  требующее иной зрелости в отношениях  между собой и обществом,   вступающим в привычный конфликт с личностью, также привычно  презирающей социальные институции,  преследующие целесообразность,   добиваясь   гражданской ответственности  там, где свобода от обязательств  была принципиальным условием  близости,  внезапно из условности превращающихся в условие быть вместе или не быть.

Казалось бы важный мотив и серьёзная тема, но фактологическое  содержание  фильма далеко от заявленной ценности  провозглашённых режиссёром идей.  Одно  – не  глубоко,  другое – поверхностно. Невыразительные разговоры,  непривлекательные и отталкивающие  сцены.  Очевиден акцент на  сценографию и визуальное представление  событий,  где драматургия истории  лежит не первым, не вторым и даже не третьим слоем  громоздкой  инсталляции, которой воспринимается эта картина,  собранная из путаницы режиссёрских идей  в  неорганичную конструкцию,  отражающую  бессилие   автора, который, при всём энтузиазме, не смог поднять ни мощного ветра, ни высокой  волны.