Многообещающее описание к фильму, честно говоря, меня заинтриговало, и для себя решил непременно его посмотреть. Так было несколько лет назад и только совсем недавно смог, наконец, осуществить задуманное. Картина оказалась серой, да и надежды мои не оправдала. Нет, я не такой уж придирчивый критик, да и люблю отечественные белорусские фильмы (в этом отношении, признаюсь – пристрастен), только в картине сказывается непрофессионализм актёров – главный герой был сыгран студентом-психологом из Белгосуниверситета, нечаянно встреченным режиссёром картины в маршрутном такси, когда Дмитрий Зайцев ехал на киностудию для подбора актёров к фильму. Режиссёру так понравился Артём Рыбакин, поскольку по своему типажу он очень походил экранному Даниле, что он незамедлительно предложил ему эту роль. При этом отмечается слабая игра не только его – что, повторюсь, вполне объяснимо (всё-таки было интересно понаблюдать за игрой непрофессионального актёра), так и целого ряда других актёров. Любимый мною Сергей Гармаш, что вполне мог вытянуть картину, сыграл далеко не так, как мог. Как отмечают очевидцы, Гармаш, как обычно, проявил за 9 дней съёмок в Минске жесткий нрав, правда, расстался с группой очень красиво, одарив десятком бутылок шампанского. Единственный, кто понравился – так это отец Латы – милиционер. Очень харизматичный, уверенный в себе – сильный типаж, который так хорошо удалось передать.

По заверению самого режиссёра и продюсера картины идея снять этот фильм у него зародилась после реального случая, имевшего место в его собственной жизни. Прототипом главного героя «Стаи» - Данилы вступил его сын, которого в 1990-ые годы в Греции застрелили бандиты, с коими молодой человек связался в погоне за лёгкими деньгами. По словам Дмитрия Зайцева, «это фильм о родительском доверии, о ребятах, которые растут в мире соблазнов, бесконечного потока информации и такой легкой на вид наживы».

В общем фильм получился каким-то шаблонным, с яркими отрицательными и положительными персонажами, избитым сюжетом, так много раз повторяемым в картинах последнего десятилетия прошлого века.

И всё же у него есть награды: Диплом за лучшую мужскую роль второго плана Александру Кашперову на VII Республиканском фестивале белорусских фильмов в 2010 году.

5 из 10