Куда делось всё очарование и сладкая романтика первой части ('Прости за любовь') в продолжении знаменитой итальянской истории под названием 'Прости, хочу на тебе жениться'? Я не была в особом восторге от первого фильма, но продолжение вышло на порядок хуже. 

'Прости, хочу на тебе жениться' - это не романтическая комедия о большой светлой любви, это скорее одна сплошная бытовая ссора между героями фильма. В надуманных ссорах, кстати, участвуют не только главные герои (Алекс и Никки), но подчас и все остальные второстепенные персонажи. 

Факт, который расстраивает больше всего - сюжет, который получился скомканным и затянутым, где поступки героев были нелогичными, где вообще вся история смотрелась с большим трудом. За проделанную работу сценаристам заплатили зря. 

Ввиду того, что сценарий явно подкачал, и актеры-то на этот раз не особо старались. Более всех разочаровала Микела Кваттрочокке в роли Никки, кроме улыбки ничего более она изобразить на лице не сумела. А, жаль... Её дебют в фильме 'Прости за любовь' позволял поверить, что актриса из неё получится и помимо природной красоты на её счету еще будут внушительные и правдивые роли в кино. Пока надежд она не оправдала так невыразительно, скучно и однообразно сыграв в этом фильме. Рауль Бова вроде не подкачал. Других выделить не получается, персонажей слишком много, и практически каждый из них не был раскрыт полностью. Подругам Никки и друзьям Алекса уделялось слишком мало времени.

Похвалить создателей особо не за что, только если за чудесные пейзажи Италии, да за панораму самого романтичного города в мире - Парижа. Да еще пара тройка смешных эпизодов найдется. Остальное всё какое-то наигранное и ненастоящее. Да, приятно было увидеть старых персонажей и понаблюдать за тем, что с ними будет, но исполнено всё было крайне неудачно.  

5 из 10