Фильм понравиться тем, кто хочет чего-то совершенно ненапрягающего: в чём-то жизненно, в чём-то притянуто за уши. 

Меня лично смутила только главная героиня. Алекса понять можно - работа есть, дом хороший тоже есть, вот только он скоро пятый десяток уже разменяет, а семьи всё ещё нет. И тут появляется Она - его любовь. Она молодая, красивая, энергичная, с задорным огоньком в глазах. Он чувствует себя с ней 20 лет моложе (как раз то, что так нужно мужчинам, когда им под 40) и готов быть рядом с ней всегда таким молодым и счастливым. Но проблема нарисовывается тогда, когда оказывается, чего хочет она. А девочке хочется романтики: гулять, отдыхать, не обременять себя семейными заботами, а тут взрослый возлюбленный просто-напросто 'тащит' её под венец.Тут появляется симпатичный сверстник с любовью к поэзии и дискотекам на Ибице, и вдруг Великая Любовь даёт трещину... И начинается...Санта-Барбара, которая всё же, к счастью, заканчивается у алтаря. 

 Героиня, которая сама не знает, чего хочет не внушает ни понимания, ни доверия. Юношеский эгоизм так и выпирает: свадьба - это красиво, но страшно; любовь - это прекрасно, но вдруг она разобьётся о быт?; подружки поймут, но и без них же жить нельзя; И Алекса люблю и отшиваю его в то же время. И только взрослый здравый ум родителей Ники и самого Алекса спасает всё ситуацию, если можно так сказать.