Сложно представить человека, оставшегося равнодушным после просмотра очаровательной итальянской ленты «Прости, за любовь». Такая трогательная история любви юной красавицы Ники и зрелого холостяка Алекса, которые, несмотря на внушительную разницу в возрасте влюбляются, изменяя, тем самым, жизнь друг друга. 100 минут потрясающих пейзажей, замедленных съемок, красивых актеров и чувственных саундтреков. Напичканная любовными афоризмами картина больше напоминает открытку, нежели киноработу. Целуются Ники и Алекс в сумерках да при свете фонарей, едят мороженое и пьют колу с жасмином. До омерзения приторно и слащаво, хотя, как ни странно, на это внимание не обращаешь. Ну так все мииило…. Такие они славные! И совсем не замечаешь, что хлопаешь в ладоши и дебильно улыбаешься. Что-то в этом есть. Фильм – чудная панацея для брошенных и обиженных девушек. Такое в тандеме с мороженым и успокоит, и настроение поднимет и веру в лучшее подарит. 

Вся эта история презентовала режиссеру  Федерико Моччиа долгожданную славу и признание. По понятным причинам тут же было решено снять продолжение, благо концовка «Прости за любовь» позволяла фантазировать. Фантазеры из сценаристов вышли паршивые – во второй части вес сыр-бор вокруг свадьбы. 

Ники все так же красива, Алекс все так же богат и раскошен. История любви с годами стала только слаще. Влюбленные гуляют по Парижу, покупают огромную квартиру, завтракают апельсиновым соком и булочками. Изменив суть рассуждений героев на более взрослые темы, аудитория с «молодежной» лихо перескочила к «кому за 35». Теперь в кругу итальянцев обсуждаются семейные ценности, бытовые проблемы супружеских пар и просто институт брака. Никаких тебе гламурных афоризмов  на фоне лепестков роз, как в первой части, ни легкости. Не знаю, нарочно ли режиссер лишил всех этих атрибутов вторую часть, но то, что сделана она более неряшливо - факт. Сложилось ощущение, что Моччиа сам не понял, чем зацепил народ в перовой работе, и вслепую наклепал вторую.  

Микела Кваттрочокке сразу после выхода «Прости за любовь» провозгласили восходящей звездой. Не могу понять за какие такие заслуги, но карьера девушки пошла в гору, оставляя за собой остатки актерского таланта. Никакой глубины, ничего общего с амплуа. Угловатая какая-то игра вышла – Микела либо улыбалась, либо эксцентрично надрывала горло криком. Если же попадались сцены иного содержания, актриса выглядела как абитуриентка в театральное училище. На фоне таких итальянских актеров как Моника Белуччи, Азия Ардженто, Адриано Челентано и Софи Лорен все это было до неприличия убого.

Основная сюжетная линия нелепа от начала до конца. Все было хорошо и волшебно 3 года, и на тебе накануне свадьбы стало плохо. Это надо же было найти в идеальном Рауле Бова недостаток, который девушка обозначила как «отсутствие романтики». Это после Парижа, предложения на мосту неоновыми буквами, квартиры в качестве сюрприза и замка на празднование свадьбы… Сомнительно как-то. Вдобавок бросить его накануне свадьбы, оставив записку и особо не страдая окунуться о новые отношения. Как апогей больного воображения сценаристов - вернуться к нему после того, как он приехал за ней на Ибицу верхом на мотоцикле. Хотелось бы верить во все это, но количество вопросов в голове не дает покоя. Люди в химчистку вещи отдают более слезно, чем Ники расставалась с Алексом после 3 лет отношений. Это фривольное общение почти замужней девушки с поклонником. Полное отсутствие каких-либо проблем из-за аннулирования свадьбы, и это при том, что даже при отмене машины в такси тебе приходиться чуть ли не объяснительную писать.

Образы проработаны нечетко, вяло и без энтузиазма. Истории второстепенных персонажей проясняются только на редкие моменты. Вот тебе все ясно и понятно, а через минуту опять все запутывается. И самое обидное, что не распуталось даже после титров. 

Вся эта внешняя безупречность выглядит картонно. Даже новый герой-разлучник - глянцевый красавец интеллектуал, пишущий книги. Нет, есть, конечно, надежда, что это только в России такая история нереальна, а в Италии так и живут, не пропуская в страну «страшненьких» где-то на границе, но пока своими глазами не увижу этот ритуал – не поверю! 

Сильно разочаровывает момент подготовки к свадьбе. При всех предпосылках феерического момента платья что примеряет и то, в чем в дальнейшем пойдет к алтарю Ники мягко говоря не цепляют. Даже поохать и поахать не над чем…

В целом общие вопросы, которые режиссер хотел поднять понятны: любовь – основа брака, берегите семью и как бы не было плохо, не ломайте дров. Но с исполнением явная халтура. Как будто при съемках кто-то случайно рассыпал ровную стопку сценария, а листы были не пронумерованы. Собирали всеми, да перепутали многое…

Смотреть картину советую в любом случае, хотя бы за хорошую игру многих актеров второго плана, отличных съемок, приятного юмора и Рауле Бова. 

6 из 10