А вот и сиквел «Прости за любовь», ставшего одной из лучших итальянских мелодрам. Мне не очень сильно понравилась первая часть, но всё же захотелось посмотреть, что же они выдумали во второй. 

На этот раз история наших возлюбленных продолжается спустя два года. 39-летнему Алексу уже пора остепениться, он любит Никки и делает ей предложение. Она соглашается, но в свои 19-ть очень сильно сомневается, что ей это нужно. И вроде бы довольно очевидная ситуация, ведь не стоит забывать о их значительной разнице в возрасте. Друзья Алекса продолжают разводиться-сходиться, а вот подружки Никки появляются лишь в одном моменте, чтобы сказать: «Раз уж мы не ходим с тобой покупать свадебное платье, то мы больше не подружки», топнуть ножкой и уйти. Но мы же знаем, что Никки потом придёт к ним и извинится. И, в общем, если дружба Алекса кажется довольно обоснованной, то дела с Никки странные и стрёмные.

Гиперболизации меньше не стало, только больше. Чего только стоит один из друзей Алекса, носящийся со своим ребёнком. Данная часть стала даже раздражительной, ведь все мы понимаем, что будет хэппи энд, но то, что видёт к нему кажется сомнительным и высосанным из пальца. Первая часть в этом плане была несколько лучше и даже интересней. 

Актёры всё те же. Играют они не то, чтобы плохо и не то, чтобы хорошо. Тоже самое могу сказать по поводу технической части. 

Вторая часть стала даже хуже. Она во многом раздражительная и странная, хотя смотрится несколько современней. Без сомнений, она точно понравится фанатам первого фильма, но без   знания «Прости за любовь» не советую браться, сами понимаете. Ведь в первой части нас с горем пополам знакомят с главными героями и их друзьями, демонстрируют их взаимоотношения. 

В общем, советую к просмотру, если вы смотрели первую часть, и она хотя бы просто показалась вам интересной. В ином случае рекомендую пройти мимо.

5 из 10