Скажу так, с самого начала интерес присутствует, но позже понимаешь, что сюжет скучен.

Присутствует много сказочного, можно даже сказать слишком много. Сюжет закручен вокруг все тех же героев первой части, но в отличии от нее вторая очень скучна и напичкана 'невероятностями'. Вторая как бы не подходит к первой: борьба Никки за свою любовь и право любить в 17 лет и ее же сомнения в желании выходить замуж ЗА СВОЕГО ЖЕ ЛЮБИМОГО в следующей.

Присутствуют непонятные моменты: плачущий отец, в середине фильма понимающий, что дочь должна быть с Алексом, Никки, сам Алекс, имеющий глубокие чувства к Никки, который для чего-то выжидает время, чтобы вернуть 'сбежавшую невесту'.

Из плюсов, думаю, что можно отметить неплохую игру актеров. После фильма остаются приятные впечатления. Фильм прекрасно передает отношения абсолютно разных людей к любви и серьезности совместной жизни. Особенно радует героический поступок Алекса на Ибице и мотоцикл.

Фильм как фильм, сказка, но приятная.

4 из 10