Просмотрев этот фильм, у меня не возникло негативных эмоций, но и сказать, что фильм мне очень понравился, тоже не могу. 

Однако фильм не напрягает, ведь даже если на экране возникают сцены свойственные драме, то Федерико Моччиа тут же разбавляет подобные ситуации юмором.  

Особое внимание хочется уделить пейзажам в картине - Италия, Франция, эти места просто пропитаны целиком и полностью романтикой и очень радуют глаз!

“Прости, хочу на тебе жениться” бесспорно, не несёт какой то особой смысловой нагрузки и вот вроде бы и кажется банальный, давно избитый сюжет: молодая пара Алекс и Никки решается на очень ответственный шаг - пожениться, но, возникает куча “но”, сомнений, тревоги, однако я считаю, что в целом фильм не так уж плох! 

Отличная подборка актёров, особенно меня порадовали такие герои как мама и папа Никки, именно они заставили меня на протяжении всего фильма не раз улыбнуться! Вот уж парочка – панк-рок, татуировки, в общем, отлично справились с заданием! 

Итальянская музыка, свойственная им эмоциональность, жестикуляция, речь, это  я считаю определённо “+”.

А вот количество взятых жизненных историй, меня не порадовало. Фильм перегружен персонажами, их проблемами, я очень долго запоминала имена всех друзей Алекса и Никки, их безумное количество семейных проблем. Было очень сложно сконцентрироваться на чём-то одном. Этот приём у режиссеров конечно очень интересный, но неудачный в этом случае и это точно “–“.

Что ж, а стоит ли смотреть этот фильм, выбор только за вами!