Ммм, я буду первой!

Фильм продолжение 'Прости за любовь'. На самом деле, совершенно другое кино. Если первое было игривое, молодежное, откровенное и чувственное. То продолжение скорее снято для людей после 30. Тут затронуты семейные ценности, как любовь побеждает все преграды. Но если честно, сценарий высосан из пальца. 3 человека сели за стол, написали самые типичные ситуации кризиса в отношениях и вышел микс-справочник 'Чего не стоит делать семейным парам'. А самая не интересная история была у Ники и Алекса. Она вышла смехотворной, в сравнении с теми чувствами, которые пережили герои в первой части. А самая интересная, пожалуй, у Флавио! Ему единственному удалось показать, что у него в семье кризис. Все остальное - полный сумбур!

Но как всегда чудесный саундтрек. Было несколько удачных шуток, ну и приятно проведенное время. Фильм просто для отдыха, посмотреть и забыть! Я его пересматривать не буду!

6 из 10