Наконец вышел фильм продолжение «Прости за любовь». О продолжении я узнал в трейлере, который посмотрел около четырех месяцев назад. С тех пор я загорелся посмотреть «Прости, хочу на тебе жениться».

Теперь о фильме.

«Прости, хочу на тебе жениться» кардинально отличается от первой «Прости за любовь». У первой и второй части совершенно разные аудитории. Если первая часть фильма была более молодёжной, то вторая часть предназначена для семейных пар, начиная от 35-ти лет. В фильме затронута такая проблема как семейные ценности. После просмотра фильма, можно извлечь для себя что-то ценное — что стоит или не стоит делать в семейных отношениях, как правильно себя вести и т.п.

Сюжет своей оригинальностью не блистал. Трое из четверых друзей состоят в браке, но в нём они несчастны. Друзья надеяться, что хоть у Алекса сложатся дела в браке, но вот ещё до свадьбы начинаются типичные проблемы, такие как общение с друзьями оп интернету, ревность и т.п. 

Актёры — про них ничего особенного сказать не могу. Все, в принципе, справились со своими ролями. Раулю Бова и Микеле Кваттрочокке очень хорошо удаётся играть влюблённую пару. Франческо Аполлони, на мой взгляд, не доигрывал, но, а Лука Анджелетти просто блистал.

Итог.

Фильм, безусловно, хороший, но с первой частью не сравнится. Посмотреть и забыть — пересматривать фильм я бы не стал, в отличие от первой части.

7 из 10

Любите и будьте любимыми, ведь сильнее любви ничего не существует.