Начать хочу с того, что мне очень понравилась первая часть. Хотя и говорят что фильм 'Прости за любовь' - слишком наивен и не реалистичен. А вот вторая часть меня крайне разочаровала. 

Во второй части мы снова видим Алекса и уже повзрослевшую Ники. Они счастливы вместе. Путешествуют, веселятся, безумно любят друг друга и вот собираются жениться! 

Также мы узнаем что же нового произошло в жизни друзей главных героев. Кто-то ссориться, мириться, расстается, влюбляется, изменяет, раскаивается, страдает, заводит детей, покоряет новые вершины на работе. Все кажется таким близким к нам, зрителям. Все это происходит с нами каждый день. Ситуации настолько банальны, что каждый приведет миллион подобных случаев из жизни.

Но есть один большой минус, который меня очень возмутил.

Пьетро изменяет жене, и не единожды;  Другой мужчина(не припомню как зовут, муж Кристины); ругается с женой из-за нежелания участвовать в бытовых проблемах; Ники не выдерживает давления перед свадьбой, и уходит от Алекса; От одного героя вообще уходит жена, и оставляет его с маленькой дочкой.

И вот эти несчастные мужчины сидят и страдают, бедненькие. Женщин в этом фильме выставляют глупыми, легкомысленными, привередливыми. По-моему это уж слишком. Режиссер показывает все однобоко, и зрителю просто приходится пожалеть бедных изменников и слабонервных, не желающих разделять с любимой не только радости, но и горести, мужчин. 

Плюсы картины - это атмосфера Рима, Италии. Все эти фонтаны, улочки, сразу начинаешь думать 'вот где живет романтика'. Замечательная итальянская музыка, особенно приятно было услышать Zerro Assoluto, их я полюбила с момента выхода первой части.

В общем, фильм мне и понравился и не понравился одновременно. Смотреть или нет - решать только Вам! Лично у меня не возникло желания его пересмотреть.

я ставлю 

6 из 10

сама не знаю почему так много...