Я очень люблю итальянскую версию фильма 'Прости за любовь'. Смотрела ее много раз и не жалею - яркие краски, красивые лица, средиземноморский колорит. История простенькая, но картинка искупает все огрехи сюжета.

И потому, когда спустя два года после первой части вышло продолжение фильма, я отнеслась к этому с большим воодушевлением. Соскучилась по Ники и Алексу, их друзьям и родным.

Но продолжения сказки не получилось. Хотя сама история приторно розовая и карамельная. У Ники и Алекса все отлично - любовь во всем цвету, они живут вместе в огромной квартире и счастливы до умопомрачения. Конечно, как взрослый мужчина, Алекс понимает, что вся эта романтика ни что иное как первый шаг к свадьбе. Но у красотки Ники другое мнение на этот счет. Она юна, непостоянна... Она не готова к серьезным отношениям. Да еще и новый кавалер на горизонте нарисовался. Длинноволосый, модно одетый, вообщем шикарный. Как тут разобраться бедной деве?

Прибавьте к этому еще и высосанные из пальца проблемы друзей Алекса, подростковые сложности подружек Ники - и вот она, новая история о любимых героях.

В любом случае, что-то у режиссера здесь не получилось. Начнем с того, что все характеры перевернули с ног на голову. Красавица Ники - такая рассудительная, удивительно взрослая для своих лет, превратилась в недалекую тинейджерку, которой интересны лишь танцы и развлечения. Ее огромная любовь к Алексу тоже куда-то испарилась. И все, к чему она так упорно шла в первом фильме, в продолжении оказалось ей не важно. Даже внешне Ники изменилась не в лучшую сторону. 

Алекс, - вот он в принципе остался таким же мямлей. Не хуже и не лучше. Его друзья, проблемы которых заняли большую часть картины - надоели до жути. Кризис среднего возраста, который все они переживают слишком гротескный и неправдоподобный.

Единственные, на кого приятно посмотреть - родители Ники и Делета со своим другом. Глаза на них отдыхали.

Все остальное - розовые сопли ни о чем. И единственное, что можно сказать о продолжении - 'лучше уж никак, вместо как-нибудь'.