Все поклонники 'Прости за любовь', наверно, были несказанно рады второй части. Еще бы, первая часть повествует о красивой истории любви в красивых итальянских пейзажах под красивую музыку. От 'Прости, хочу на тебе жениться' я ожидала чего-то подобного и, увы, была разочарована. Легкого красивого европейского кино не получилось. Получилась нудноватая и затянутая история.

Пропала вся изюминка первой части. Нет ни цитат великих людей о любви, ни потрясающей итальянской музыки, ни легкого юмора, ни даже итальянских видов. Романтики в фильме тоже маловато. Вместо этого мы наблюдаем сначала что-то похожее на 'Знакомство с Факерами', только без скабрезных шуток, а позже мучительно следим за метаниями сорокалетних мужчин, которые сами не знают чего хотят. Девочки стали тоже нудными, нет живости, нет юмора, у каждой груз проблем - одна беременна, вторая строит карьеру, третья пустилась во все тяжкие, ну а Никки особенно вызывает недоумение своим поведением - насколько она мне нравилась в первой части, настолько я не принимала ее героиню во второй.

Фильм держится на беземерном обаянии Рауля Бова и крепком фундаменте первой части. Тех теплых чувств, которые я испытала после 'Прости за любовь', нет и в помине.

Отношу в список 'Мои фильмы-разочарования' и ставлю оценку -

6 из 10

и то за красивую концовку и родителей Никки.