Наконец-то скачала сиквел одного из своих самых любимых фильмов 'Прости за любовь'. Помню свой восторг от него - пересмотрела, наверное, раз 10 (не меньше)! И на что я рассчитывала? Ну, как минимум, увидеть нечто похожее...

В 'Прости за любовь' режиссеру пришла в голову идея, которая, на мой взгляд, сделала фильм неповторимым и неподражаемым - все помнят афоризмы великих, которые так удачно 'ложились' на канву сюжета. Каждая рецензия на КиноПоиске обязательно упоминает о них!

'Почему бы не сделать то же самое в сиквеле?', - думала я, отчаянно, практически до середины фильма надеясь, что вот-вот Федерико Моччиа меня порадует... Тщетно, увы!

'Прочти, хочу на тебе жениться', как я надеялась, будет на той же романтической ноте, что и первая часть... Нет, нет и еще раз нет! Бытовые проблемы; крики маленьких детей, которые по идее должны бы преподноситься так, чтобы вызвать у зрителя умиление; бабник (пардон!) муж - и каждая героиня 'взрослая' героиня и каждый 'взрослый' герой фильма буквально кричат: 'Никки, одумайся, не совершай ошибку!!!'

Впрочем, не думайте, что все совсем уж плохо! Романтические моменты в фильме есть, правда, меньше, чем в первой части, но все же... Это и путешествие в Париж; и предложение руки и сердца; и видео, которое смотрит Алекс; и его признание в любви на Ибице; и забавные, немножко несуразные, но все же счастливые в браке родители Никки! А вот самый романтический момент, который в каждом американском фильме занимает минимум 15 минут хронометража и является по сути ключевой сценой - т.е. свадьба, в 'Прости, хочу на тебе жениться', как ни странно, показан как-то серенько, скучненько и не выразительно... 

Очень и очень больно мне писать нейтральную рецензию и ставит такую низкую оценку фильму, которого я ждала с таки нетерпением, но все же: 5 из 10...

P.S. Ни в коем случае не буду никого отговаривать от просмотра, но видится мне, что после его официальной премьеры в России, КиноПоиск увидит много отрицательных и нейтральных рецензий...