Поскольку я уже видела «Прости за любовь», то легко решилась на просмотр его продолжения. В жизни почти всех персонажей произошли изменения, да причем такие, что получили свою жизнь и развитие в «Прости, хочу на тебе жениться».

   И изменения эти довольно заметны. В первой части сталкивались два поколения, причем в равной мере, что и делало его универсальным. Во второй части перевес заметно идет в сторону старших: детство кончилось, и впереди сплошные проблемы. Сюжет и тогда не блистал оригинальностью, а тут стал еще более блеклым. Смотреть фильм уже не так интересно.

   Актеры в целом остались на том же уровне. При этом многим был дан шанс раскрыть своих персонажей по-новому, что они и сделали. Правда, Микела Кваттрочокке была еще менее убедительной, чем раньше. А жаль.

   Единственное, к чему я по-прежнему осталась неравнодушна – так это к Италии. Согласитесь, у фильма свой особенный колорит, который нельзя испортить ничем. Что бы ни происходило, оно обладает своим настроением, ради которого и стоит смотреть фильм.

5 из 10