Первый фильм, безусловно является шедевром, который я и огромное количество поклонников, готовы пересматривать повторно и повторно. Ведь безусловно, Фредерико Моччиа создал невероятно красивую и романтическую ленту. Которая, в свою очередь стала настоящим хитом Итальянского проката. Похоже это и подвигло создателей на съемки сиквела, который я ждал очень сильно. Особенно влиянием первой ленты. Никому не секрет, что большинство продолжений оказываются слабее оригинала. К сожалению, этот фильм повторил и утвердил этот порядок вещей. Я ожидал большего. Жаль. Уже с 10-15 минуты картины, стало ясно, что главные достоинства первой ленты, не перекочевали в продолжение. Собственно, фильм растерял всю ту романтику, красоту, лёгкость, юмор и волшебную атмосферу, которые были лучшими элементами первой ленты. В итоге, получился такой продукт, который создавался скорее не для удовлетворения зрителей. А скорее для зашибания крупной суммы денег на фоне популярности оригинальной ленты. Признаться Фредерико Моччиа меня сильно разочаровал и я не пойму, что же такое произошло, что он не смог снять достойное продолжение. Увы, в ущерб картине идет и её непостоянство. Многочисленные и резко обрываемые и начинаемые сцены стали главным содержанием ленты. От чего, то что создатели снимали фильм на скорую руку, явно на лицо. И если первый фильм, был действительно адаптирован под молодого зрителя, то неровности сие ленты, создают впечатление, что фильм создавали для зрителей за 30-40. Лишь ближе к концу, режиссеру удалось хоть как то выровнять весы качества ленты и мой интерес к происходящему на экране, закипел с новой силой.

У создателей, была безусловно многообещающая идея. Из которой, можно было бы сотворить гениальное продолжение. Но увы, шанс профукан с треском. В принципе, сюжет повторяет ту же мораль, что и в первой ленте. Относительно того, что любви все возрасты покорны и ничто не способно помешать. Да и мораль относительно женской дружбы, поднимается тут повторно и не раз. Но и примкнуло в сюжет, нечто новое. Первая лента описывала зарождение и развитие отношений между Алексом и Ники. Во второй ленте же, создатели показали развитие отношений героев, которые довели их до логического конца в виде создания семьи. Что в свою очередь, даёт наглядный пример того, что ждет молодое поколение в будущем и что не надо делать. Но и эта мораль, стала определенной “ахиллесовой пятой” ленты. С одной стороны, мораль немаловажная и её подача действительно хороша. Но с другой стороны, да бы наглядно продемонстрировать все переживания и страхи героев перед вступлением в брак, было написано очень много лишнего и скомканного. А мотивация и действия некоторых персонажей, действительно поражали и не в лучшем смысле этого слова. Например, действия Ники безусловно противоречат друг другу и оставляют негативный осадок. Но ответ есть, да бы как можно тщательно отразить мораль ленты и естественно, да бы заполнить содержание картины. В целом, идея вполне пристойная. Но сам сюжет получился достаточно скомканными и возможно даже обрывистым. Ники и Алекс сильно ушли на второй план. Если ранее, фильм был только об их персонах. То теперь, действующими лицами картины, стали абсолютно все персонажи. Каждого из них, расширили и детализировано прописали. Что в свою очередь, дало им возможность, рассказать свою историю жизни. Местами это было действительно классно. А местами, уж точно нет. Хотя момент взросления четырёх подруг из беззаботных девушек в взрослых женщин, продемонстрирован очень поучительно и достоверно. Жаль что элемент с рассказчиком, пропал абсолютно. В первой ленте, герой Тони Косты описывал происходящее на экране и выстреливал умными изречениями известных личностей. Тут же, на место рассказчика претендовали абсолютно все. Что создало некую неразбериху. В принципе и финал получился достаточно традиционным и интересным. Что скорее всего, даст возможность создателям, снять третью часть. Но уже про другой этап отношений. Когда рождаются дети. Хотя если ориентироваться на качество сие ленты, то третью часть увидеть подобным образом, нет никакого желания.

Рауль Бова всё так же хорош. При виде его Алекса, сразу чувствуется, что Рауль хорошо чувствует себя в этом образе. От чего, его персонаж и кажется столь реальным. А его игра, столь убедительной и искренней. Да и харизма Бовы, всё еще пробивает интерес к внешности его героя. Увы Микела Кваттрочокке разочаровала. В первой ленте, она сыграла просто великолепно. Во второй же, создавалось ощущение, что её игру держали в определенных рамках. Хотя тут, скорее дело в том, как сценаристы прописали её героиню. В целом, сыграно не плохо. Но не более. Хотя внешне, она всё так же прекрасна. Друзей Ники и Алекса, выделять нет смысла. Сыграли вполне себе нормально. Но никто из них, абсолютно не запомнился. Хотя, родителям Ники отвели больше внимания. Что однозначно порадовало. Ибо воспользовавшись этим, Чечилия Дацци и Пино Квартулло однозначно зажгли. Они не только раскрыли своих персонажей с очень комичной стороны. Но и сделали их, чуть ли не одними из самых ярих персонажей ленты.

Музыка композитора Эмануеле Босси и коллектива Zero Assoluto, действительно хороша. Как и в случае с первой лентой, она наиболее чётко отражает атмосферу, дух и настроение всей ленты. Великолепная игра на гитаре, пианино, клавишных и духовых инструментах. Очень красивая и приятная музыка. Но музыка из первой ленты, впечатлила больше. Во многом, благодаря тому, что главная музыкальная тема ленты, играла там очень часто. Тут же, к сожалению лишь пару раз. Ну а песни коллектива Zero Assoluto, всё так же прекрасны. Собственно после этой ленты, я однозначно стал поклонником их таланта.

6 из 10

 Не самое удачное продолжение. А если быть честным, ожидал большего. Ибо обилие недостатков, очень отталкивает при просмотре. Но тем не менее, получился вполне смотрибельный фильм. Который надо принимать как есть и если не сравнивать с первой лентой, то он не так уж и плох. Смотреть или нет, решать вам.