Посмотрела вчера первую часть и сразу же решила посмотреть продолжение, была в предвкушении чего-то невообразимо прекрасного. Но… разочарована. 

Во второй части началась прямо-таки скажем, бытовуха. И повторение истории, которая была в первой части.

Что касается игры актеров, музыки и опять же цитат, так любимых мною — этот фильм скуп на такие моменты. Может быть, парочку песен из него я разыщу и буду слушать, но насчет всего остального-нет.

В этой части показано знакомство родителей Алекса и Ники, что тоже меня оттолкнуло. Это так обыденно, так скучно, можно было предсказать, что будет. Бытовуха, одним словом. Слишком растянули, можно было сконцентрироваться на других моментах, например, свадьбе.

Единственное, что меня растрогало практически до слез, это сцена, где Алекс приезжает на Ибицу. Да, действительно, впечатляет. И потом, как он, переборов себя, сел на мотоцикл, хоть и боялся. Достойно, эффектно. Доказывает, что человек ради любви, на самом деле, готов на многое.

Игра актеров:

Алекс — Мой любимый Рауль Бова. Играл так, как будто выжимает из себя слова, эмоции и т.д. Нет уже той любви, нежности в глазах, трепета.. 

Ники — вообще наигранная вся. По сюжету, ей уже как бы не 17 лет, а больше, лет 19—20 примерно, я поняла. Но ведет она себя, как будто ей 15. Инфантильность, детский эгоизм так и переполняли. В первой части она выглядела мудрее и взрослее по поведению. Она совершенно не хотела взрослеть, хотела остаться в своем возрасте девочки-школьницы, любящей клубную атмосферу. Но на самом деле, пора было уже взрослеть и соответствовать своему возрасту. Нам всем приходилось пройти через такое.

Фильм на один раз, эту часть пересматривать точно не буду.