Этот фантастический фильм, снятый в 1995 году режиссером Роджером Дональдсоном, в свое время окупился в прокате и собрал по миру достойный куш. На самом деле история у этого фильма запоминающаяся и на ни на что не похожа. Я смотрел данное кино два раза: в детстве и сейчас. Если в детстве в конце 90-ых мне казался этот фильм шикарным фантастическим блокбастером, то сейчас уже все смотрится по-другому.

В этой истории, мы видим, как ученые получили из космоса ДНК. Создав женщину с этим загадочным ДНК, ученые поняли, что получилось нечто неуправляемое и пугающее. Особь женского пола получилась агрессивной и жаждущей свободы. Единственная для нее цель – это зачать ребенка и породить потомство, поэтому ей нужен мужчина…

Наташа Хенстридж была действительно прорывом года. На роль особи она прекрасно подошла, и запомнилась миру именно по этой фантастической роли. В особи на ранней стадии хорошо запомнилась на тот момент еще совсем юная Мишель Уильямс. Главные роли сыграли такие известные актеры, как Бен Кингсли, Майкл Мэдсен, Альфред Молина и Форест Уитакер. Всех их было приятно видеть на экране.

Спецэффекты конечно в концовке крайне слабые, и это главный недостаток фильма. На самом деле вся история интересная, без какого-то намека на пошлость. В сюжете все складывается к сексу, но эта тема была раскрыта не пошло, а вполне эротично и продуманно. Я бы этот фантастический триллер назвал также эротическим. Это более подчеркивает его характер. 

Жанр фантастики на самом деле рискованный. Зрителя уже сложно чем-то удивить, и посредственности и банальности в кинематографе много. Этот же фильм имеет свою оригинальность и запоминающую историю. Продолжения получились уже более провальными, но первый фильм действительно стоящий, и внимания он достоин.

«Особь» - американский, фантастический триллер с привкусом ужасов и эротики. Этот фильм является неотъемлемой частью коллекции любого любителя жанра фантастики. Смотрите 'Особь', и Вы увидите историю того, как любому существу страшно быть одному и главный его внутренний инстинкт - это породить себе потомство. Я к этому фильму отношусь нейтрально. Спасибо!

6 из 10