Добро пожаловать в бульвар Магнолия, где каждый человек живёт своей жизнью, пытается чего-то добиться, работает или пытается разжалобить своего босса. В жизни происходит много разных вещей. Некоторые из них кажутся удивительными, благодаря странной иронии или везению, а некоторые кажутся просто невозможными, необъяснимыми из-за массы невероятных совпадений. Насколько могут быть разными люди и насколько могут быть близки, и связаны друг с другом, нам расскажет фильм «Магнолия».

Невероятный фильм. Вероятно всё? Вероятно, но не невероятное, а то, что можно логически, физически, химически и другими способами объяснить. Возможно, за все прожитые века наши учёные упустили многие фишки/законы нашей природы/жизни, из-за чего и может что-то казаться невероятным, а то есть то, что люди не в силах объяснить. Тут же возводятся сразу два типа людей: не верующие и верующие. Но, как стоит только самому узреть невероятность происходящего – тут же человек останется при своём мнении, будь он только слепым глупцом.

Ну, допустим, произошло это что-то немыслимое, и что теперь? Мы пытаемся ответить на вопрос: «почему же это произошло именно в эту секунду, когда этого так не хватало/было не нужно?». Именно на этот вопрос ответить труднее всего. Многих он мучает и выворачивает на изнанку, оставляя возможность и намёки на то, что Бог существует. Но опять же напрашивается вопрос, «зачем он так делает, если он существует?». Может быть, он так делает каждый день, делает что-то невероятное, а мы, сидя в своих квартирах, не замечаем этого, потому что в жизни нельзя вот так вот просто всё увидеть, а в фильме всё взаимосвязано и показано.

«Магнолия» возводит в себе массу вопросов, заставляет задуматься над совершенно непримечательными и не бросающимися в глаза вещами. Ведь именно как раз все эти мелочи могут привести к счастью или убить нас. Помимо всего этого, не бросающегося в обычные глаза занятым людям, которым не до этого глупого, по их мнению, взгляда, фильм поднимает ещё массу духовных, материальных, семейных и многих других тем, над которыми можно дискуссировать часами. «Магнолия» - большой фильм, и в продолжительности и своей запичканностью различными не бессмысленными блюдами. Очень вкусный фильм, запоминающийся и уносящий внутрь себя. Я даже не заметил, как на улице стемнело… приношу свои аплодисменты П. Т. Андерсону и его великолепной подборке профессиональных актёров, справившихся на ура в течении всех 3-ёх часов.

Главное перед просмотром освободить 3 часа из 24-ёх. Очень важно съесть этот замечательный фильм в один заход, не откладывая на потом.