Довольно нудная, затянутая и претенциозная картина, держащаяся в основном за счёт крепкой режиссуры и неплохой актёрской игры. 

Не совсем понятны восторженные отзывы по поводу неё, в основном подтолкнувшие меня к потере трёх часов жизни. Да, не могу не похвалить режиссёра. Чувствуется, что именно его крепкое руководство не позволило фильму рассыпаться ещё после 90 минут и сохранить эмоциональность и подобие интриги до самого (довольно неубедительного) конца картины. 

Не знаю, может так фильм смотрится в 2009-м, уже после надрывно-напыщенных (но отнюдь не плохих) фильмов Иньярриту, главного специалиста по клубкам случайностей. Но здесь не получилось даже клубка, сюжетные линии, чуть соприкоснувшись, остались параллельны. Всё неожиданно свелось к американской мелодраматике, 'дню Благодарения', 'рождественским подаркам' и прочему мейнстриму. 

Даже дождь из лягушек не спас положения, хотя в этот момент затеплилась надежда на что-то действительно интересное. Увы!