«Магнолия»…такое красивое название для такого скучного и нудного фильма. Да и Том Круз в главной роли не оправдал моих ожиданий и абсолютно не украсил фильм своим присутствием, своими длинными волосами и накаченным телом. 

Весь фильм такой долгий, что постоянно думаешь ну когда же он закончился. Я раз десять проверяла, сколько осталось времени до конца фильма. А все потому что он не заинтересовывает зрителя своей идеей и развитием событий. Событий будто бы совсем и нет. Выиграет ли мальчик вундеркинд главный приз, и будет ли таким же неудачником как его отец? Или увидит ли до своей смерти отец сына? А история про полицейского вообще бессмысленная. Влюбился в девушку — наркоманку. Ну что за ерунда. 

Да и при этом в течение всего фильма звучит такая напряженная, нарастающая музыка…будто вот-вот что-то произойдет. Когда вовсе ничего интересного не происходит. Кроме, конечно, эпизода, когда мы узнаем, отчего девушка так ненавидит своего отца и становится наркоманкой… 

Мне даже больше понравились истории в самом начале фильма. Первая история, которая произошла 1911 года, когда казнили троих бродяг: Грин, Бери и Хила, которые ограбили аптекаря в районе Лондона Гринбери Хилл. Вот такое вот совпадение. И другая история про парня, который решил покончить жизнь самоубийством, сбросившись с дома. И он бы выжил, если бы в этом момент его сумасшедшие родители не повздорили, и его мать не выстрелила в окно, когда в тот самый момент парень летел вниз головой. Такое же жизненное совпадение. 

Видимо, фильм «Магнолия» также хотел донести до зрителей вот о таких жизненных совпадениях, когда людские судьбы связаны огромным клубком, переплетаясь друг с другом. И потянув за одну нитку, тотчас весь клубок развязывается. Так и в фильме судьбы героев связаны друг с другом. Возможно фильм бы мне и понравился, если бы он не был таким долгим, если бы убрали лишние диалоги, монологи и так далее… 

Что же мне понравилось? Так эта необычная и даже забавная сцена… дождь из лягушек. И кому только пришло такое в голову? Очень оригинально!

И Джулианна Мур. Она была великолепна. Как она хорошо сыграла свою горечь и печаль, что ее любимый человек умирает у нее на глазах, и она ничем не может ему помочь… И ее мучает стыд, что до болезни, она крутила вертела его деньгами как хотела, встречалась с другими мужчинами, не заостряя внимание на взаимотношения с мужем. Как она показала всю смесь эмоций на лице: отчаяние, горе, злость. Браво!

Вообщем, фильм на любителя. Если в самом начале вам уже скучно, то не ждите развития событий в течение фильма, просто выключайте его или переключите на эпизод, где с неба, как капли дождя, падают лягушки!