Купившись на помпезные комментарии - скачал этот фильм. И сразу удалил после просмотра.
И, вроде, сильный актерский состав, сюжет и людской трагизм на экране… а мне все происходящее показалось притянутым за уши, сюрреальным и высосанным из пальца. Да и развитие событий угадывалось задолго до экранных действий героев.

Фильм прыгает: от гениальности - слезы Тома Круза, поющие герои, музыка Aimee Mann, речь Деми Мур в аптеке и великолепная Мелоры Уолтерс, в роли наркоманки; к занудности - общая затянутость действия, недосказанность в конце, шаблонные фразы, произнесенные 'неживым' языком, не блещущий интеллектом полицейский, разговаривающий со своим винчестером.

Определенно, после невероятных историй в начале фильма, ожидался какой-то фантасмагорический сюжет; а в результате - постоянно не покидало ощущение, что вот сейчас Том Круз 'взорвется' эмоциями, или полицейский блеснет чем-нибудь гениальным, или описавшийся мальчик… продолжать можно долго, но - бесполезно.

Вывод: Данное произведение - мыльная опера, с великолепными диалогами, о сто раз обсуждавшихся жизненных ценностях. А к счастью, в жизни, мыло бывает только в ванной!

P. S. Если бы не гениальная сцена с падающими лягушками - оценка была бы еще ниже.

7 из 10