Мир кишел отцами — а значит, страданиями; кишел матерями — а значит, извращениями всех сортов, от садизма до целомудрия...

...А в духовном смысле родной дом был так же мерзок и грязен, как в физическом. Психологически это была мусорная яма, кроличья нора, жарко нагретая взаимным трением стиснутых в ней жизней, смердящая душевными переживаниями. Какая душная психологическая близость, какие опасные, дикие, смрадные взаимоотношения между членами семейной группы!...

Так Хаксли эмоционально описал жизнь современной семьи глазами будущего человечества в своем антиутопическом романе 'О дивный новый мир'. Этот образ кажется преувеличенно мерзким и неправдоподобным. Но статистика инцестов и насилия в семье говорит об обратном.

В 'Магнолии' все персонажи четко разделены на отцов и детей. И все по-разному, заставляют друг друга страдать. В первую очередь, страдают дети, искалеченные родителями. Но отцы страдают даже больше, из за осознания содеянного и понимания того что уже поздно исправить жизнь. Остается только набраться смелости и попросить прощения. Но дети простят не все.

На протяжении всего фильма нагнетается обстановка уныния и безысходности. К финалу набирается критическая масса негативных переживаний и создается предчувствие, что вот-вот вся эта грязь прорвется через гнилой фурункул и настанет долгожданное облегчение, но взрывного катарсиса в этом фильме нет.

7 из 10