Да уж, финал точно непредсказуемый и бредовый. Он и портит всё впечатление от фильма. Я понимаю, зачем это сделано, но считаю, что лягушачий дождь - лишнее. 

Всё, что происходит до дождя - прекрасно. Философский смысл фильма просто сбивает с ног. Пол Томас Андерсон постарался на славу. Начинаешь задумываться о мелочах и других людях и понимаешь, что всё, что происходит с тобой в жизни - не случайно. Понимаешь, насколько тесен и взаимосвязан этот мир. И думаешь о том, что бы было, сделай ты всё по-другому. Очень интересно. Все герои этого фильма связаны и переплетены. 

Актёрская игра на высоте. Особо хотелось бы отметить журналистку, берущую интервью у героя Тома Круза. Блестяще! Этот талант так раскрывать сущность натуры. Да и сам Том Круз порадовал. Ещё понравился маленький мальчик-вундеркинд. 

В общем, 'Магнолия' заставляет думать и переживать. Я обожаю такие фильмы, где несколько сюжетных линий переплетаются. 'Магнолия' встала для меня в один ряд с фильмами Иньярриту, с 'Необратимостью' и прочими подобными шедеврами.

Ставлю 9 баллов. Балл снимаю из-за лягушек, которые портят весь 'реализм' картины.