Я очень давно собирался посмотреть этот фильм. Я много от него ждал (это как 'Столкновение', только лучше, слышал я), но, увы не дождался. И причин тому много.

'Чего только не бывает в жизни' - этот тезис заявлен лейтмотивом фильма. Не случайно прологом к нему идут достаточно фантастические, на первый взгляд, истории, которые подаются, как имевшие место в реальности события, а в конце идет дождь из лягушек. (Английской идиоматическое выражение raining frogs (дождь из лягушек), в одном из своих значений - 'когда рак на горе свистнет', т.е. невероятное, небывалое событие). Однако истории из пролога, по иронии, пожалуй лучшее, что есть в фильме. Дальнейший же рассказ из множества местами пересекающихся историй, не содержит ничего такого уж невероятного.

Люди живут, люди встречают свои проблем и беды, люди проходят некую точку перелома. Кстати - другое возможное значение идиомы о дожде из лягушек - нечто важное и, чаще, неприятное, что вы должны встретить и через что должны пройти. И каждый из героев проходит через свою точку raining frogs. Кино могло бы быть хорошей драмой, но...

Основная беда - фильм не складывается в единую цельную историю. Множество сюжетов, сменяющих друг друга, подчас с калейдоскопической быстротой, плохо склеиваются меж собой, и повествование получается сумбурным. Фильм затянут - многие эпизоды можно было бы существенно сократить, а иные и вовсе выбросить, так как совершенно непонятно, зачем они и что дают зрителю. По большому счету, от фильма хочется оставить только начало и конец. И еще один, хотя довольно субъективный момент - в фильме для меня не нашлось персонажа, которому бы по настоящему хотелось сопереживать.

Между тем, фильм было интересно посмотреть. Здесь есть и хорошая актерская игра, и сильные сцены - но, увы, нет той самой 'хорошо рассказанной истории', без которой для меня и фильм - не фильм. 

7 из 10