К сожалению данный фильм меня совершенно не впечатлил и это несмотря на то, что я очень люблю социальную тематику. Вот, не прошло и часа после просмотра, и уже трудно вспомнить какие-то характерные черты сюжета.

Да, очень мощный актерский состав. Да, нестандартный философский сюжет о том, как мы проживаем свои жизни. Да, бесспорно мастерская подача событий - картинка очень индивидуальная. Но при всех при этих достоинствах фильм совершенно не затронул душу.

Логичный вывод таков, что фильм достоин внимания, но для меня насыщенным новым ощущением он, увы, не стал.

5 из 10