О, как долго я хотела посмотреть это творение!

 Его мнимая схожесть с '21 грамм', 'Сука-Любовь' и т.д. заставляла думать, что фильм захватывающий и глубокий. Да и вообще в любом случае переплетение сюжетных линий - всегда интересно.

Wrong. 

В двух словах: масса сюжетных поворотов и десяток главных героев с якобы интересными историями. 

На наших глазах самец-оратор Том Круз через пару часов будет валяться в слезах со словами 'You fuckin die, you fuckin old fuck!'(смотреть на английском было плохой идеей), какой-то несчастным подросток писает в штаны, истеричная блондинка, бесцельно и без устали нюхающая какой-нибудь кокаин, ну и, конечно, Джулиана Мур, весь фильм вопящая 'Shut the fuck up, motherfucker, I'm so fucked up!'(действительно, очень интеллектуальное кино).

Где-то в середине фильма у Вас появится шанс насладиться сопливой песней Wise Up (знать не хочу кто это поет), больше подходящей для подростковой драмы, когда какая-нибудь Джули будет плакать в розовую подушку по своему экс-бойфренду Кевину. 

К слову, сий шедевр будут напевать с печальным видом все герои нашей истории (коп, секс-гуру, престарелый гений, умирающий дед, умирающий телеведущий, мужик-сиделка, стерва и наркоманка) поочередно, будто бы на эту песню не одаренный фантазией режиссер решил снять клип. 

Апогей всего этого бреда - дождь из лягушек. Дождь. Из лягушек. Стоит ли вообще писать что-то еще.

1 из 10

За потраченный вечер воскресенья.