Многим кажется что “Магнолия” – уникальный фильм с оригинальной идеей. Но всё новое – хорошо забытое старое. Не таким уж старым, но всё-таки забытым оказался фильм “Короткий монтаж” Роберта Олтмена. Там тоже истории нескольких людей параллельно развивались накануне катаклизма. Но, даже несмотря на это, творение Андерсона оказалось интересным и самобытным.

Сначала идёт вступление, рассказывающее о том, какие невероятные совпадения могут случиться в этой жизни. Затем идёт развитие нескольких историй разных людей, судьбы которых действительно становятся очень похожими по мере развития сюжета. И в этих хитросплетениях сюжета раскрываются характеры персонажей и у каждого из них оказываются свои пороки, ошибки, недочёты. Положительным является только один персонаж -  вундеркинд Стэнли (кстати, вундеркинд переводится, как раненый детством).

Не зря Андерсон ставит своих персонажей в похожие ситуации. Мы очень любим думать, что наши беды уникальны и случаются только с нами, но в “Магнолии” говорится об обратном. Всё в нашем мире повторяется и ошибки, сделанные до нас, мы повторяем постоянно, как будто не хотим учиться на ошибках других, а сами хотим наступать на одни и те же грабли.

Но вообще, в “Магнолии” затронуто множество человеческих бед, пороков комплексов, в которых погрязли герои фильма. Поэтому логичным выглядит финал с дождём из лягушек, предсказанный мальчиком-рэпером: ” Если свет не помогает, Бог пошлёт на Землю дождь”. Как будто высшие силы вмешались в судьбы героев и, кстати, сильно повлияли на них.

Хронометраж этого фильма может ввести в заблуждение. На самом деле фильм смотрится легко, благодаря замечательной игре актёров (хочется выделить Тома Круза, Джулиану Мур, Джона Райли, Филипа Бейкера Холла) и режиссуре Андерсона (странно, что его не номинировали, как режиссёра). 

“Магнолия” и “Короткий монтаж”.

Если “Короткий монтаж” основан на рассказах Карвера, то “Магнолия” – сочинена самим Андерсоном.  Но всё же сценарий Олтмена и Бархидта лучше и интересней. В “монтаже” истории более естественны, они, как будто выхвачены из обычной жизни. В “Магнолии” же нам показывают героев, попавших в необычные обстоятельства. И, несмотря на интересную режиссуру Андерсона, Олтмен превосходит его.

Но всё-таки это очень похожие фильмы. Это значительные фрески о жизни современного общества и о его нравах, его пороках. И финалы и них поразительно схожи – катаклизм, который  повлиял на судьбы всех героев и заставил их задуматься о своих поступках.

“Магнолия”, конечно хороший фильм, но всё-таки “Короткий монтаж” мне нравится гораздо больше. Вот это - настоящий шедевр!