Я не могу сказать, что мне фильм совсем не понравился или что я была в диком восторге от него. Просто я думаю, проблема в том, что, начитавшись восторженных отзывов, я ожидала от него слишком многого.

Начало фильма действительно хорошее: оно настраивает на весь фильм, и ты ждёшь в сюжете подобных «невероятных совпадений», как сказано в слогане фильма. Но, к сожалению, никаких таких «невероятных совпадений» я больше и не увидела. Конечно, все герои так или иначе связаны между собой, но это и не совпадение. С любым человеком можно связать другого, а с этим третьего и так далее, а потом рассказать истории всех этих людей. Что у них общего? Они все несчастны? Но на свете полно людей в том или ином смысле несчастных!

И вот я три часа наблюдала за развитием событий и ждала развязки, которая бы создала хоть какую-то целостность происходящего. Но нет. Никакой такой развязки не было. Более того, фильм даже в каком-то смысле незаконченный. Ладно бы если сначала было бы не понятно, о чём идет речь, а потом в финале ты понимаешь, к чему было всё, этому предшествующее (как было, например, в фильме «Одержимость») – если так, то всё было бы замечательно, но этого не было.

Момент, когда все герои поют одну песню, между прочим, совсем не плохую, мне вообще показался карикатурным. Эта сцена бы больше подходила для сериала «Клиника» или чего-то наподобие его, а не для драмы, претендующей на огромную глубину мысли.

Ну а момент с лягушками! Он-то точно войдёт в историю! Но только ради этого включать его в картину! Хотя не мне решать, стоила ли игра свеч! Я вижу, тут есть люди, которым этот момент прям таки запал в душу. А у меня он вызвал вначале желание рассмеяться от такого резкого перехода к чему-то просто нереальному, а потом чувство омерзения, потому как я бы совсем не хотела увидеть вокруг себя огромное количество дохлых лягушек. В качестве провидения Божьего - трупы лягушек - это, по-моему, слишком!

Игра Тома Круза понравилась: его герой, прошедший путь от брошенного сына к цинику, неуважающему женщин, реально вызывает сочувствие. Понравились также парень, ухаживающий за Эрлом (единственный человек, который искренне сопереживает умирающему старику и его окружающим) и полицейский, от всей души желающий быть вместе с почти незнакомой девушкой-наркоманкой и заботиться о ней (хотя его рыдания по поводу пистолета остались мне непонятными). Рада, что они остались вместе.

Смысл в фильме есть. И речь, по-моему, всё-таки больше идёт не о совпадениях, а о том, что пока человек ещё жив, он может исправить свои ошибки, поменять что-то в своей жизни. Жаль только, что осознание этих ошибок зачастую приходит на смертном одре, когда уже мало что можно сделать.

7 из 10