Когда-то этот фильм мне очень нравился, поэтому захотелось заглянуть на его страничку на Кинопоиске. Почитала отзывы, и решила пересмотреть «Магнолию» еще раз.
Видимо, со временем все-таки меняются жизненные приоритеты и те же самые вещи начинаешь рассматривать уже под другим углом. Вот так у меня было и с фильмом «Магнолия».
 
Первый раз я была от него в диком восторге и если бы тогда существовал этот замечательный сайт, это был бы очень восторженный отзыв. Но посмотрев его сейчас, я подумала – а от чего я, собственно говоря, в восторге-то была?

Ведь ни о какой гениальности по сути здесь речи быть не может. Есть просто довольно интересная картина, скроенная и сшитая по принципу лоскутного одеяла, когда из разных жизней разных персонажей складывается некий коллаж… Данный прием почти всегда срабатывает безотказно, т.е. вызывает определенные эмоции -  начинаешь ощущать себя частичкой происходящего, чувство сопричастности – великое чувство… Поначалу это вызывает восхищение – то, насколько причудливо режиссеру удается переплести человеческие судьбы…

Возможно, в этом и заключается некий гениальный режиссерский посыл, о котором пишут зрители, о всепрощении, об искуплении грехов, о милосердии даже… 

Но пусть меня простят поклонники «Магнолии», в фильме этого нет, на мой взгляд… Получился не коллаж, а мешанина. Сбросав много всего в одну кастрюлю, можно приготовить очень вкусное блюдо, а может получиться и совсем обратное – это ведь смотря что бросать и в какой последовательности.

Одним словом, после повторного просмотра вывод был неутешительным: кругом -сплошные подлецы, жестокие циники, шлюхи, самовлюбленные телеведущие, чей моральный облик также далек от совершенства и т.д. и т.п. Возникает мысль грустная и печальная – «Весь мир – бардак, все люди – б***». 
 
Один только лягушачий дождь чего стоит - с претензией на некий символизм, но… слишком уж странный. Не дотягивает фильм до того уровня гениальности, чтобы данная аллегория не покоробила…

Однако, все же не могу сказать, что фильм совсем уж плохой, т.к. он дал возможность моему любимому Тому Крузу показать свой актерский талант во всей красе – как он упивается своей игрой, которая здесь столь искрометна, что не может не вызвать восторг даже у тех, кто не является поклонником этого актера. А уж если в данном творении есть хоть одно светлое пятно, то все-таки не могу назвать фильм совсем уж никчемным.