Признаюсь честно, шла смотреть фильм с надежной на увлекательный сюжет, сотканный/переплетенный из жизней персонажей/героев, приперченный невероятными совпадениями (как обещал слоган и первые минуты фильма). Но к моему глубочайшему сожалению я ничего такого не увидела. 

Типа пролог. Думаю, одна (может единственная) из частей фильма, которая являет собой пример невероятных совпадений. К тому же очень интересных/смешных/нелепых. Там показаны 3 истории (и, как нам преподносит режиссер), вполне правдивые. Неверно думать, что они как-то потом всплывут в течение фильма и с помощью них все встанет на свои места. Нет, эти истории там, мягко говоря, ни к селу, ни к городу. Они как бы говорят: «Представляете, и такое возможно!!!». Думаю, и фильм должен был сказать нам это. Но, увы, не сказал.

Сам сюжет. Да, много судеб, много героев. Мало невероятных совпадений. Честно, я их вообще не увидела, но раз фильм про них (да и некоторые их все-таки каким-то непостижимым образом разглядели), то предполагаю, что они искусно так замаскированы. А что мы видим на поверхности, так это обычные жизни обычных людей, которые умирают от рака, сами пытаются уйти из жизни, людей, принимающих наркотики, помешанных на своей работе, пропагандирующих «греховное поведение», несчастных в любви… Да, некоторые из них знают друг друга, но это не совпадения, это, дорогие друзья, жизнь. Совпадение ли то, что мальчик-гений просит отца быть с ним «поласковей», а выросший-мальчик-гений («всезнайка») терпит неудачу в жизни и вообще становится геем? Что показывает нам на совпадение? Что они в одном шоу выступали? И что умные оба? А – другой герой - умирающий от рака продюсер и автор идеи этого шоу («what do kids know?»)  смотрит его в свой последний день жизни… Великое совпадение!? (хотя, уверяю вас, некоторые из моих знакомых говорят, что это действительно так). 

В общем, фильм должен был прокричать: «Представляете, и такое возможно!!!», а получилось : «Ха, да ладно. Такое происходит сплошь и рядом».

Странное Окончание фильма. Шел себе фильм примерно 2,5 часа. И тут, ни с того, ни с сего с неба упали лягушки. Зачем? Я бы то же хотела знать. Мне сразу вспомнился рассказ Стивена Кинга, где семья приехала в городок, купила там дом, и в первую же ночь на их дом обрушился дождь из лягушек, которые благополучно съели пару. Но в фильме лягушки просто упали и сдохли. Зрелище было еще то. На этом и порешили. Конец.

Но: я не говорю, что фильм плохой. Нет, он мне даже понравился. У «Магнолии» есть один незыблемый плюс – потрясающая игра актеров. Они выложились на 100%.  Особенно Джулианна Мур, Джон Си Райли и, конечно, Том Круз. И еще в фильме есть, как я ее называю, «смысловая нагрузка», т.е. идеи фильма, которые заставляют зрителя задуматься. Лично меня заставили. 

Вывод: если у вас есть 3 свободных часа, удобный диван, и вы хотите посмотреть качественный американский фильм про жизнь людей, которые борются с трудностями (и не будете искать в нем то (невероятные совпадения), чего нет, то выбирайте этот фильм.

Ставлю фильму 

6 из 10  

(т. к. я просто ждала от фильма немножко другого).