Мы с фильмом совершенно не совпали. Сводящее скулы навязчивое морализаторство. Затянутость. Герои абсолютно ходульны, эдакие 'образчики порока ' (того или иного ), причем практически доведенные до абсурда. Если уж наркоманка, до шныркающая кокаин непрерывно и почти потерявшая человеческий облик.  'Надрыв ' эмоций передается исключительной силы фонтанами слез и использованием в немудреных сочетаниях слова на букву 'ф '. Все очень утрировано, по-американски. Понравились отдельные песни.

Мне показалось, что это явная попытка пойти по стопам 'Форреста Гампа ' (кстати, моего любимого фильма). Но сделанная гораздо грубее и больше походящая на проповедь.