С людьми часто происходят события, после которых некоторые задумываются о природе этих событий. Случайные действия имеют последовательность и смысл. В магнолии показаны такие моменты о которых стоит задуматься, если ты что-то понимаешь в жизни которая не лежит на поверхности.

Фильм оригинален, интересен, в нём подобраны хорошие актёры, но на мой взгляд этого маловато будет для фильма, который получил оскар и показался весьма необычным. В фильме не до конца показан смысл, да и снять такой фильм не составит большого труда, кроме того в фильме часто матерятся - это раздражает.

 В целом я советую посмотреть этот фильм только ради его оригинальности. 

6 из 10