Ошиблись вы ребята, ошиблись. Ничего в этом кино нет, ничего кроме тягуче-ирисочного измывания над зрителем. Могу вам точно сказать на что похож этот фильм. На Улисс Джойса. Долго и муторно - девиз фильма. Не убеждайте меня, что так надо. 

 Целых два человека, умирающих от рака, конечно сядут вам на уши. И конечно их болезнь и состояние вызывают жалость у близких. Хотя они абсолютно её и не заслуживают. Библейский полицейский пытается спасти остальных персонажей, но тщетно, они погрязли в истериках, наркотиках, себе.

 Лягушки с неба это хорошо, но есть мнение, что хорошо это настолько от убийственной скучности остального действия. 

5 из 10