Весьма необычно было увидеть большое количество положительных отзывов на этот фильм. Рейтинг невелик, сюжет не избалован пикантными новшествами, актеры малоизвестны – стандартный набор ужастиков, коих в мире несметное количество.

Кукурузное поле – да вон их сколько «Детей кукуруз» - место действия стандартизировано донельзя: американская глушь, частная дорога, нет сигнала сотовой связи.

Главный антагонист – пугало – ну прям как Джиперс-Криперс. И снова ничего нового. Даже «живет» злодейное чудовище на шесте посреди поля.

Главные герои – как обычно, компания молодых людей, поехавших отрываться, а попавших в такую передрягу, в которой не то, что об уик-энде думать, даже заикаться не стоит. Лучше б позаботиться о том, чтоб части тела не были оторваны…

В общем, типичный фильм ужасов, который, как оказалось, можно разок посмотреть. Красивая сочная картинка, совмещенная с проблемой американской молодежи «как выжить, оказавшись один на один с маньяком-монстром», весьма недурно была реализована. 

Другое дело, что фильм изобилует определенными непонятностями. Так, любители прикладной физики наверняка заинтересуются скоростью, с какой ехали ребята на внедорожнике. Каждый день можно видеть на дорогах сбитых птиц и грачей в том числе, но ни один из них не расхерачивает о лобовое стекло так, что от птички ничего кроме кровоподтеков не остается.

Лично мне также осталась непонятной логика всей этой беготни по ночному полю: каждый носится с каждым, спасает одного, затем другого. Сядьте вы уже и передохните, господа! А еще кто-то кого-то кидает, кто-то кого-то снова спасает и спасенный кидает своего спасителя. Брр, жесть просто!

История с видениями тоже непонятна: почему именно этот персонаж их видит? Какая связь между ним и бывшими жителями этого зловещего дома?

Да и тупость американских автограждан не знает границ: заводить старую дряхлую колымагу посредством соединения проводов, не потушив при этом фары – смерти подобно. В данном случае – в прямом смысле этих слов.

Не скажу, что пожалел, посмотрев этот фильм. Но и восторга не получил. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

5 из 10