Картина, в которой, на самом деле, нет совершенно ничего особенного, но которую, все же, я рискну назвать занимательной, но не более того.

Разве на основе простенького избитого сюжета о молодых людях, заехавших не туда, и попавших к некому монстру в лапы, можно создать что-либо более или менее толковое и дельное. Да еще при маленьком бюджете?

Оказывается можно.

«Шелуха», разумеется, не шедевр, и новизной, прости Господи, не блещет, и к тому же до боли похожа на «Мертвых пташек», которых я до крайности презираю, но…

…Атмосфера здесь нагнетается очень грамотно, детали четко продуманны, сюжет выверен и логичен.

Иными словами, авторы не пытаются путать зрителя, вводить его в заблуждение, да и в конце у них отнюдь не припасена режиссерская фига в кармане.

А простые фильмы я люблю, как говорится, за простоту.

И еще очень приятно то, что нам потрудились объяснить, что это за чудовище и откуда оно взялось. Мелочь, конечно, но приятно.

В итоге перед нами один из таких фильмов, который годиться для просмотра на раз или два в компании под пиво. Не сочтите меня вульгарной, но такая категория фильмов есть, и «Шелуха» яркий тому пример.

Главное, о потраченном времени никто сожалеть не будет. Посмотрел, выключил, забыл, отвлекся, и ладно.