Не зря так назвал рецензию - первый фильм, который приходит на ум после того, как прочитывается описание 'Шелухи' - именно это творение. Да, ещё вспомнился 'Джиперс Криперс', а кроме них, как ни странно, фильмов про оживших пугал больше нет (скорее всего я, конечно, ошибаюсь).

Фильм я скачал 'от нечего делать' - увидел его в списке вышедших в 2011 году и подивился относительно неплохому на тот момент (6 с чем-то) рейтингу. Вот и скачал. Ничего особенно не ожидалось от полуторачасового фильма, разве что очередной трэш.

Надо сказать, что фильм - действительно не самый дешевый трэш. Может быть, однажды он даже сможет пробиться в кинотеатры. По качеству съемки видно, что это проект 'выше любительского'. Актеры не впечатляют, но и не раздражают (правда, хм, очень уж странно они могут спокойно относиться к злобным пугалам, даже оказавшись с ними лицом к лицу). Немного расстроил монтаж - на более-менее напряженных моментах вдруг начинается сцена с другим персонажем, куда более спокойная - но этот факт вполне компенсировал саундтрек - музыка на удивление профессиональная и соответствующая фильму ужасов. Кстати, все 'ужасы' состоят из банальных 'бу'-моментов - да, я знаю, что 'бу'-моменты не только имеют право на жизнь, а ещё и иногда являются отличными и оригинальными - но тут они слишком предсказуемы и заезжены. Что-что, а напугать режиссер и не пытался.

Итог: непримечательный, но неплохо снятый фильм, на один раз. Если, конечно, не уснёте =).

7 из 10