«Шелуха» руки молодого режиссера Бретта Симмонса, это продолжение одноименной короткометражки 2005 года (о чем говорит немногозначительная фильмография постановщика). И, судя по всему, продюсеры, посмотревшие её, сделали ставку на перспективного художника, выделив неогласованный бюджет на полную ленту. Не сказать что все, кто вложился в этот проект, прогадали. На выходе получилась атмосферная «картинка» с... да, в общем, это и всё, чем запомнился кукурузный хоррор с типичными недотёпами студентами в стиле кантри.

Классический слэшер, не стесняясь, пестрит шаблонными мотивами: несколько друзей в поездке «непонятно куда» на классическом пикапе попадают в аварию. Стремительное развитие событий не позволяет ближе познакомиться с персонажами, экономя сценаристские листы бумаги и спонсорские денюжки в значительный ущерб драматической основе. Детали не обязательной, но при «проседании» других аспектов явственно-ощутимой. Не трудно догадаться, что в дальнейшем самые «умные» пассажиры за место ожидания помощи извне направляются в злаковые заросли, дабы найти помощь там. И даже чертовски ненатуралистичные пугала в самых жестоких традициях хоррора не останавливают путников на пути к «спасению».

Делая ссылку на неопытность режиссера и довольно скудное финансирование картины можно с уверенностью сказать, что у Симмонса определенно есть потенциал в выбранном жанре. Но ужасно удручают сюжетные несостыковки, актёрская игра (Уэс Чэтэм смотрелся ещё более терпимо) и все те же логические провалы в комбинации с нечеловеческими возможностями «жертв», что навевает ужасную скуку. Спасибо, что хоть предысторию раскрыли (на три с плюсом).

Запутывает всю композицию и открытая концовка, такая неуместная и на фоне всего ожидания развязки напрочь убивающая надежду на что-то более-менее «грамотное». 

На самом деле, всё могло быть намного хуже, соверши Бретт ещё один шаг в сторону. И балансируя на краю эпилептической операторской работы, тщедушной подачи Таммин Сурсок и сочными кукурузными початками можно констатировать, что фильм вполне смотрибельный для зрителя неприхотливого и не избалованного подобным жанром. Ну а надежда на Симмонса ещё не потеряна. Не потеряна.

5 из 10