Если бы мне сказали, что из двух новейших фильмов по сказке Льюиса Кэррола, более высокий рейтинг получит этот фильм, а не кинокартина Тима Бёртона (да и вообще что такой фильм получит высокий рейтинг), я бы не поверил. Но пришлось увидеть своими глазам такую несправедливость, когда дешёвый бредовый фильм получает оценку выше, чем настоящая качественная экранизация. Вообще-то наш народ обычно не любит вольные трактовки любимых книг, особенно когда действие литературного первоисточника в фильме переносится в настоящее время! Этого наш зритель вообще не выносит! Но здесь и книгу извратили, и действие романа перенесли в современный мир, а зритель 'скушал'. Если бы этот фильм вышел не до экранизации от Тима Бёртона, а после неё, то я был бы уверен, что это не что иное, как мокбастер от студии 'Asylum'. Но это оказался просто телевизионный фильм, вышедший за год до нового хита по любимой многими сказке. И не сказать, что это совсем мусор, но и уж точно не отличный фильм, и по крайней мере, не лучше, чем версия 2010 года.

Быть может, лучшими экранизациями 'Алисы в стране чудес' были диснеевский мультфильм 1951 года, и советский мультфильм 1981 года. Но это из старых версий, из новых же лучший, бесспорно, фильм Тима Бёртона. Одна из древних экранизаций, а именно картина 1933 года порадовала только первой половиной фильма, с середины начинался бред, а в телевизионном фильме 1999 года такого бреда ещё больше. Сюжет был настолько нелепым, что походил на чей-то странный сон, и хоть по сюжету приключения в Стране чудес как раз и снятся Алисе, не должен же фильм быть таким нелепым и несуразным. Песня про суп вообще вывела из себя (после неё песня Валерии про чай стала казаться намного интеллектуальнее). И кто бы мог подумать, что этот же режиссёр спустя 10 лет решится на ещё одну экранизацию 'Алисы в стране чудес', только альтернативную предыдущей! И снова телевизионная постановка, а значит, дешёвые декорации и примитивный сценарий. Не буду вдаваться в подробности по поводу извращения литературного первоисточника, об этом вы можете прочитать в единственной отрицательной рецензии на это творение, человек всё подробно описал. Мне остаётся только добавить, что фильм снят абсолютно в том же стиле, что и предыдущая экранизация от этого же режиссёра 1999 года, она столь же нелепая, столь же дёшево снята (хотя, по сравнению с фильмами студии 'Asylum', съёмка на уровень выше), да и постановка не такая убогая, как в 'Наутилус - повелитель океана' (тоже так называемая 'экранизация', переносящая действие классики в современный мир), и сюжет не настолько бредовый, как в 'Приключениях мушкетёров', где герои романа Дюма пользовались компьютерами и флэшками. Но всё равно фильм скорее не понравился, чем понравился. Классические мультфильмы по сказке Льюиса Кэррола мне, скорее всего, понравятся намного больше. Этот же фильм отдаёт гламурностью и деталями современности, что не идёт ему на пользу, а выдаёт его трешеподобность.

6 из 10