Большого впечатления фильм на меня не произвел, так как с первых пяти минут было понятно, что он создан по американскому стандарту: «Куча друзей отправляется на отдых, а потом их всех кто-то съедает», либо с ними еще что-то случается.

Начало фильма довольно не плохое, но потом ты понимаешь, что сюжет мог закончиться быстрее, и не так трагично, как он закончился на самом деле. По мне так главных героев специально сделали немного туповатыми, чтобы затянуть концовку (и это прослеживается на протяжении всего фильма). Единственное, почему досмотрела его до конца – сама тайна кукурузного поля и заброшенной фермы, которая раскрывается уже практически к концу.

Но с другой стороны, кое каким моментам в фильме действительно можно поужасаться (если конечно смотреть его внимательно и в тишине). С этой стороны фильм порадовал, вздрогнуть пару раз и произнести «фууу» можно.

В общем смысле – нормальный стандартный молодежный ужастик. Можно и посмотреть. 

5 из 10