Бретт Симмонс человек поистине многогранный – актер, композитор, сценарист, монтажер, продюсер, режиссер…и всё малоизвестный. «Шелуху» он снимал еще в 2005 году, в виде короткометражки. Затем «творческие скитания» (вспоминается поговорка про блоху) привели его на поприще мелодрамы, и лишь спустя 6 лет Бретт вернулся к теме чучела-убийцы.

Начитавшийся Кинга режиссер загнал очередную партию «тинэйджеров на убой» в зловещие кукурузные заросли, и без долгих рассуждений перешел к «делу». За это ему честь и хвала, потому как хоррор не драма, иные кинодеятели грешат обильными вкраплениями в ужастики всякой предваряющей дребедени и любовных воздыханий. В «Шелухе» все куда проще – ехали ребята на машине через кукурузные поля, попали в ДТП и повстречались с чучелом, а оно совсем не Страшила мудрый.  

Что отличает данный фильм от большей части лент последнего ADH, так это качество картинки. Тут дело не только в хорошей камере, но и в общем антураже. Пугало выглядит жутко стильным, словно перебежавшим из олдскульных ужастиков. Гвозди в пальцах – это, конечно, почти Фредди Крюггер, но все равно умиляет. Фермерский дом действительно похож на заброшенный, а не только нарекается таковым. Скляночки, баночки, швейная машинка «Zinger» и паучьи тенеты служат наглядным примером умелой работы декораторов. 

Описывать сюжет - как минимум глупо. Всем и так известно, по каким принципам выстраивается действие в «Survival Horror», лишний раз заполнять пространство буквами не стоит. Актеры вполне себе сносны - все, что от них требовалось (орать и материться), ребята выполнили.  Нельзя сказать, что фильм вышел страшным, хотя если кто боится пугал, то лучше сразу залезать под одеялку. А конец, он как и всегда, вполне предсказуем.

Вывод: На фоне других фильмов ADH «Шелуха» выглядит чуть ли не шедевром. А вообще, добротный и стильный  хоррор, рекомендуемый к просмотру всем поклонникам жанра. В своей нише – очень хорошее кино.

5 из 10