Стиль, в котором творит свои фэнтези мини-сериалы Ник Уиллинг, некоторые называют настоящим фэнтези в отличие от фэнтези-триллеров и полубоевиков. Ну, речь идет о таком повествовательном, затяжном действии, где много дороги, много разговоров между тем, как что-либо произойдет, а события развиваются постепенно... Это должно приближать течение времени в фэнтези-пространстве к реальному, и обеспечивать более полное погружение, но это же требует большего от съемочной группы, потому что одно дело впечатлить и уйти, а другое топать по сказочным мирам в образе 2 серии длиной в полтора часа. На практике это получается спорно, а если у тебя ограниченный бюджет и неплохие, но в массе своей не очень опытные актеры, происходящее временами начинает напоминать документальные съемки. И градус интереса у зрителя очень неустойчив, кажется, лучше было бы, если найти талантливого монтажера и убрать пустые минуты... но, видимо, принцип.

Итак, значит, бежит Алиса за кроликом и падает Алиса в зеркало, - а это уже намек, что фильм снят по мотивам обоих книжек, а дальше начинается вполне классическая по сюжету история, оформленная в виде:

Шли, шли, шли, кольцо искали,

Шли, шли, шли, кольцо нашли,

Шли, шли, шли, кольцо бросали

В жерло Роковой горы.

Вот и тут крали, искали, спасали, а Королева даже пару раз мяукнула про мою прелесть, вообще хорошо. Конечно, отсылки к Кэроллу сохранились в виде редких цитат, причем не только словесных, но и небольших черточек в образах персонажей. Но вот главный. самый важный момент в его книгах кинодеятели неизменно переделывают (за исключением, пожалуй, Шванкмайера), а именно - он писал о маленьких девочках. И его истории это истории об их страхах, конфликтах и трудностях. В кино гораздо больше любят подростковый период, и девочка Простоалиса в зеркало бежит спасать своего прекрасного, которого 5 минут назад отвергла, а теперь хочет понять, почему. Есть очень страшная и отвратительная короткометражка про взросление девочки Алисы, там ее жестоко истязают странные и нелепые типы в противогазах и коже под присмотром оплывшей жиром грудастой и безликой королевы, такое чувство, что зачастую нам предлагают то же самое в разбавленном и приукрашенном виде. 

Вернемся к персонажам, потому что самое главное. что я хочу сказать здесь: фильм смотреть стоит ради двух из них. Первый это Белый рыцарь зазеркалья, чудеснейший персонаж, которого я вообще впервые вижу полноценно выведенным в экранизациях. Он не совсем книжный по духу, но самобытный, очень мощный и очень забавный. Он старик, но при этом не отживший свое, чуть безумный, трогательный и непотопляемый, потому что он один из немногих здесь, кто действительно умудряется жить в волшебном мире -  в своей голове.

И второй... призрак, фантазм, герой, столь явно присутствующий в историях об Алисе, что его улавливают и воплощают то в виде Белого Кролика, но чаще, как и здесь - Шляпника... моя старая любовь, тот, кто так и не дался вроде бы гениальному Деппу, но так похоже воплощен неким Эндрю Ли Поттсом, его взгляды, его жесты, его хитрость, отчаянность, безумие, единственный, с которым никогда не страшно, даже если сказочная страна оказывается слишком уж похожей на наш мир; когда не хватает спецэффектов, это особенно очевидно.

Поэтому вот так. Это кино вам может подарить несколько минут любования городом в поднебесной, бормотание и песенки старого рыцаря и идею о том, что некоторые девчонки выбирают психов, а не принцев, даже если их зовут не Алисами.

Спасибо.