Сложно понять и хоть как-то взять в умственный оборот тот факт, почему в фильмах ужасов главные герои всегда как на подбор нереальные кретины. Вот, собственно, и фундамент их несчастий, глупых смертей, сорванных связок и разорванных тел. Американцы очень любят путешествовать по своей стране. Страна большая, интересная, в общем, их понять можно. Пятеро главных героев, они же и друзья, спокойно едут на машине по удивительно ровному шоссе, по правую сторону которого никак не заканчивается кукурузное поле. В салоне играет музыка, все пока что тихо и спокойно. Но тут из ниоткуда появляются вороны-камикадзе, атакуют лобовое стекло, после чего машину уносит в кювет. Ребята приходят в себя и замечают, что одного пассажира нету. Вот именно с этого момента и начинаются странности и логические нестыковки. 

   Например: ребята решили, что их пропажа проснулся раньше них и пошел искать помощь в кукурузном поле. Как-то странно, вам не кажется? Умный человек в первую очередь привел бы в чувство друзей, убедился, что все живы, все ли в порядке, а уже потом пошел бы ссать и не возвратился. Зритель то знает, что этот парень либо уже не жилец, либо его какой-то уродец расчленяет в подвале своего вонючего особняка. Но вот мысли в главных героев совершенно не логичны. Это кино, я понимаю, но почему не подружиться с логикой и использовать ее в создании вот в таких вот малобюджетных, чем-то интересных и довольно неплохих фильмов ужасов. Ну или другой пример: девушка с парнем находит на земле огородное пугало от которого несет гнилью, а через маску видны человеческие зубы. Почему не снять мешок с головы и не убедиться, что это чей-то труп, а особняк в кукурузных джунглях в реале очень странный и опасный. 

   Раскрывать другие подобные моменты думаю не стоит, ведь спойлеры - это не хорошо. В принципе кино весьма неплохое, я бы даже сказал атмосферное и в меру жутковатое. Но вот все эти глупые ситуации сильно мозолят глаза. Бе глупостей никак, это да, но ребят понять было нелегко. Они будто сами хотели умереть. Как на маолобюджетный фильм ужасов, 'Шелуха' смотрится очень прилично. На мой взгляд, сценарий нужно было еще немного помариновать, что-то подкорректировать, найти хорошего продюсера и только потом снять действительно крутое horror Movie. А так, кроме кукурузного поля, вонючих пугал, разбитой тачки, мертвых ворон и проколотых пальцев больше здесь ничего нету. Подводя итог скажу:  ужастик 'Шелуха' режиссера и сценариста Бретта Симмонса оставил двоякие впечатления. С одной стороны, стержень качественного хоррора присутствует, но вот исполнение хромает.

5 из 10