… зато со вкусом и оригинальной идеей!

Мало кто знает, но это один из тех фильмов, которым довелось побывать на кинофестивале «После заката», ходивший почти по всей России. Лично мне уже довелось посмотреть на данный момент четыре картины, чисто из любопытства, хотя и первоначально побаивался. Так как здесь был в основном проходной трэшак. Первыми фильмами просмотренными были «Задание», «51» и «Вой Банши». Первому единственному еще была капля доверия, но все желания коту под хвост. Второй оправдал ожидания, став худшей картиной на фестивале. Третий долго маялся смотреть или нет, в итоге, что ожидал, то и получил, муть. Такое же впечатление обещала оставить и «Шелуха». Поначалу так оно и было, уже готовил трафарет к отрицательному отзыву, всякое желание отпадало расхваливать кино, но когда просмотр все продолжался, кое-что поменялось. Хотя и до сих пор не собираюсь назвать кино удачным, зато, по крайней мере, всё не настолько ужасно, как до просмотра было прогнозируемо.

«Шелуха» не обещала стать легендарной слэшер-франшизой. Она не подарила нам очередного кино-маньяка, чего и следовало ожидать, продолжения ему не светит, разве только от данного режиссера. В итоге, это не новая «Пятница 13» или «Хэллоуин», здесь нет ничего такого, чтобы зацепило молодых фанатов «Паранормального явления» или же нынешних «Пунктов назначения». Так как перед нами арт-хаус. Если выше названные фильмы стали всемирно-известными уже после выпуска первого фильма, то данная картина пролетела мимо, ничего не принося нового в жанр или просто в мир кино. По сути, это очередное молодежное кровопускание, вот только не настолько распиаренное. Нам в очередной раз показывают типичных студентиков поехавших отдыхать на уик-энд (к слову, всех с 1 сентября!). Конечно же, это качок, батан, средний, блондинка и брюнетка. Ну и по законам жанра, они врезаются куда-то (данный момент в воронов), ну и, разыскивая способы уехать, они рыщут по полям кукурузы, а рядом бродит маньяк. 

Не смотря на отрицательный тон отзыва, и до жути шаблонный сценарий, здесь есть, где искать плюсы. Это без сомнений задумка и идея картины. Да, если бы более внимательно подойти к сюжету, то фильм стал бы легендарным. Но и данная «Шелуха» не вызывает рак мозга. Напугать она, правда, не может. Здесь есть, конечно, банальные и цепляющие «бу!», но не такие, от которых появляется боязнь кукурузных полей и боязнь пугала. Если «Пункт назначения 5» и прошлые картины серии зацепили своими нелепыми, но напряженными смертями, то это обычный трэш снятый для развлекалова. А трэш по правилам, радует своей безумной идеей, но и одновременно портит своим низкосортным сценарием и постановкой. Иногда трэш радует, это в принципе, такой же случай. Так или иначе, картина все ровно получилась нудноватой, местами действительно клонит в сон. Естественно это слэшер, а они последнее время слишком уж предсказуемы, а предсказуемость к лицу идет только в «Криках», и нигде более. Можно лишь отметить, что концовка порадовала и повлияла на мнение. Она не оригинальная и не неожиданная, а просто позабавившая.

Местами же «Шелуха» невнятное кино. Пусть мы узнаем ответы на вопросы, некоторые так и остаются открытыми. С одной стороны, это клево, типа намек на тучу сиквелов, а то и приквелов. Но учитывая, какая судьба легла на него, ничего нам не светит. По сути, это экранизация короткометражки того же режиссера, который видимо гордиться своим творением, с чем в общем-то, и стоит согласиться. Всё было бы лучше, если кино доверили какой-нибудь студии, известному режиссеру и актерам. Хотя стоп, для начала студии должны обратить внимание на проект. Вот и не сложилось кино. При всех своих заметных качествах, и довольно сильным послевкусием, получился типичный провал, снятый для простых и мало в кино понимающих зрителей, но никак не для критиков. Даже не смотря на то, что вид режиссера на историю получился добротный, поначалу и во многих эпизодах, она вышла пресная. Можно было лучше, большой потенциал на успех был. А хотя кино итак получилось довольно вкусным, приятным и легким. Особого напряга не вызывает насчет минусов, это так сказать проходной и одноразовый ужастик. Только в хорошем смысле этого слова.

Итог: Почти мертвое и без души кино, во многих моментах попросту хочется заснуть, так как жизни здесь почти нет, где-то вообще штампы кишат. Но по идее, оно таким и задумывалось. В принципе с довольно богатой задумкой и вполне достойной её реализацией. Зрелищностью и звездами не хвастается, голливудского шаблона нет, и не было. Фильм стоит принимать как арт-хаус, а иногда как трэш. Он слишком простой и стандартный, особенностей и непредсказуемых поворотов таковых особо и нет, зато каким-то загадочным образом и на глубокое удивление, ругать кино нет желания. Пусть даже с крупными проблемами в сюжетной линии.