Фильм, который я в буквальном смысле заставила себя посмотреть, не вызвал никаких сильных эмоций, и не остался осадком в моём сознании.

Если говорить о сюжете-довольна интересный, не однообразный, как во всех американских фильмах (маньяк ищет жертву).

У ребят сломалась машина, ну а тут как всегда, они идут искать приключений на..., что ни к чему хорошему и не приведёт. Фильм не заинтересовывал, то есть не вызывал вопросов: А Почему? А кто? А за что? А как? Обычно именно такие вопросы возникают у меня при просмотре фильмов-ужасов.

Говоря о страшных и пугающих моментах, то таких к сожалению не было, единственное, что было пару резких моменты, что заставляло сердечко учащённей биться. Что сказать о актёрах? Не поверила. Они вели себя, как-будто ничего не происходит, пассивно и серо...

Действительно поражала работа гримеров, как уже говорилось, ничего лишнего, всё в тему.

6 из 10 

За новизну сюжета.