Очередная группа студентов едет на отдых и попадает в неприятности - избитый, но интересный сценарий, так как ожидается неплохой сюжет со стороны маньяка(ов) + новые способы убийств + истинная сущность главных героев.

Но! Фильм ужасно затянут, что в совокупности с практически отсутствующим экшеном делает его просмотр не интересным, а желание досмотреть кино до конца, дабы получить жизненный урок или неожиданную развязку не оправдается. Также я не привык жаловаться на неразумность поведения героев, но в данном фильме их действия откровенно нелогичны и просто тупы.

К просмотру не рекомендуется. А если оценивать, то 

2 из 10