Если честно, средне. На троечку. На один просмотр.

С другой стороны, надо честно признать: экранизировать такую двухслойную (если не трехслойную) книгу, как 'Моби Дик' - задачка заковыристая. Хотя как раз сериальный формат, когда можно разнести внимание зрителей на несколько частей, мог бы и подойти.

Источник - книга Мелвилла - повторяю, трехслойный. Во-первых, это энциклопедически точное и подробное описание китобойного промысла в середине 19-го века. Во-вторых, это - своего рода символ человеческой жизни, с 'хлебом в поте лица своего'. У Мелвилла 'Пекод' (да и иные, встречающиеся в море, суда) - своего рода модель 'трудящегося человечества', а море (с китами) - модель той природы, того поля, с которого человек собирает 'в поте лица' свой урожай (местами это - открытым текстом). Тем более что в книге команда 'Пекода' занята отнюдь не только охотой за Белым Китом, она (пусть и 'по ходу дела') совершает самый обычный китобойный рейс.

И в это (и реальный, и символический) рейс уходят 'всякого звания люди'. И Измаил (кстати, в книге - бывалый матрос, только на китов ещё не ходил), ушедший в море 'всряхнуться', и профессиональные китобои самого разного подхода к делу (и глубины мышления), и судовой плотник - символ 'мастера на все руки', но которому совершенно пофигу, где и что именно делать, абы платили (не думать его дело, а руками работать), и Перт-кузнец, пропивший своё честно заработанное счастье, и ушедший в море потому, что всё, что у него осталось - это его умение, и всякие другие. И в море им встречаются и такие же, как они, 'морские работники', и сектанты, и кто угодно…

Но одновременно капитан Ахав идёт мстить Белому Киту. Который - некоторый Символ Зла. Некоторый - потому что он Символ Зла именно что для Ахава. Для его многоопытных гарпунёров Моби Дик - всего лишь здоровенный и опасный кит, рисковая и опасная, но  оттого и желанная добыча, и таков же он и для прочей команды. До поры, до времени команда думает только о дублоне, который получит первый, увидевший Белого Кита, да о ворвани, которую они из него натопят. Да ещё некоторые (Старбек и Перт) начинают подозревать, что их капитан - одержимый. Но вообще-то команда 'Пекода' особо не задумывается, и смело идёт на бой с выслеженным наконец Моби Диком - и гибнет вместе с капитаном и кораблём.

И здесь - но это моё личное мнение - второй слой книги смыкается с третьим. Моби Дик - не воплощение Зла, или что-то такое. Всё это в его образ вносят люди. Он - всего лишь (всего лишь?) воплощение той самой Природы, в борьбе с которой человек и поливает свой хлеб потом лица своего. Не зря на третий день охоты на Моби Дика Старбек указывает Ахаву, что Моби Дик не ищет боя, что он уходит. Природа не зла. Природа не ищет мести. Ахав вообразил её (в лице Белого Кита) своим личным врагом в своей гордыне. 

Ну, кроме этого в книге ещё ужасть много чего… Без чего - во многом - можно было бы в сериале обойтись (или как-то с этим разобраться).

В принципе, любой из этих 'слоёв' можно было бы взять за основу сериала. Но взяли сразу 'всего понемножку', что-то добавили - и получилось рвано. Развернули 'человечность' Ахава (опираясь на упоминание (Старбека) в книге, что не нужно видеть в капитане бога или там демона, что он - человек, что у него жена и ребёнок), усилили было - не недосочинили - в общем-то эпизодическую (хотя у Мелвилла всё символично) линию Пипа. Добавили элемент распри в команде. И всё превратили в поход на действительного демона Зла, действительного Морского бога - Белого Кита.

Так же скороспело зажевали - тогда бы уж вообще не вводили в фильм! - некоторые сцены. Так, например - сцена с кузнецом. В книге кузнец куёт Ахаву специальный гарпун - персонально на Моби Дика, и Ахав зовёт Тештиго, Дегу и Квикега, чтобы они дали своей крови - закалить лезвия наконечника. Смята тема пророчества. Совершенно 'потеряна' сцена с болезнью и выздоровлением Квикега.

О чисто технической части, о 'картинке': вообще-то, очень неплоха. Сцены с охотой на кита, и конкретно сцены с Моби Диком - очень хороши. Чисто буквоедские замечания: внимательней надо быть - на некоторых картинках с общим видом 'Пекода' видно, что вообще-то - лайба идёт на моторе (например, флаги на мачтах не туда). И - 'вручную' кита били чуть-чуть не так (не так кидали гарпун, и острогой кита не так добивали).

Занятно, что внешний облик основных персонажей сделан по иллюстрациям Рокуэлла Кента. Канон, однако…

Короче, повторяю, на троечку.