По сравнению с экранизациями 1956 и 1998 годов наиболее современная выглядит, прямо скажем, блекло. Хорошо переданы, на мой взгляд, разве что штормовое небо и соприкосновение человека с морской бездной, балансирование на грани, качка крошечных шлюпок в фонтанах воды. Тоскливо-романтичным показан океан в солнечный день с силуэтом 'Рахили' на горизонте. Хорошо смотрелись также три дикаря-гарпунщика, составляя вместе колоритную группу (хотя Квикег показался слишком манерным и женственным). Кроме этих моментов, мало что в фильме останавливает внимание.

Сюжет сильно изменён - зачем-то Пип с Измаилом познакомились ещё до Нантакета, сам Измаил подаёт ужин капитану и его помощникам, вместе с Квикегом предупреждает Ахава о заговоре и в гордом одиночестве, спустив лодку, отправляется в ночи на поиски Пипа (совсем уже фантастика). Тем временем команда занимается мелкими и маловыразительными делами, забив одного-единственного кита. К Измаилу у команды отношение неоднозначное: то его бьют, то оскорбляют, то начинают чуть ли не оправдываться перед ним, объясняя тот или иной поступок.

Капитан Ахав в исполнении Уильяма Хёрта выглядит не навевающим ужас колоссом, поразительным в своём ослепляющем безумии, а циничным весельчаком, время от времени устраивающим жестокие представления на потеху публике. Он одержим, но как-то иронично одержим, почти смеётся над собственной манией. И Грегори Пек, и Патрик Стюарт, по-моему, изобразили Ахава не в пример лучше. Трое помощников кажутся неинтересными: Фласк просто незаметен, Стабб неожиданно оказывается злобным некрасивым коротышкой, а Старбек - умным, но беспомощным интеллигентом, тонко переживающим, но не способным противостоять капитану даже не из-за чувства долга и соображений человечности, а скорее из-за незлобивого и покладистого характера. Постоянная борьба Старбека с самим собой, прекрасно переданная в сериале 1998 года, здесь совершенно не отражена. Моби Дик, несмотря на детализацию его внешнего вида, несмотря на угрожающее звуковое сопровождение и даже зависание в прыжке для подробного рассмотрения, не впечатлил тоже. Любопытную роль - упоминаемой раз или два в книге жены Ахава - сыграла Джиллиан Андерсон, сыграла хорошо, но можно было, собственно, обойтись и без неё. К тому же её восприятие Моби Дика - слишком утрированное и драматичное - наложило странный отпечаток на все последующие события. Моби Дик представлен в этой версии именно морским демоном, бессмысленным и беспощадным, что обедняет смысл произведения, и в то же время он не выглядит настоящим. Хвосты китов удались намного лучше - смотрелись эффектно и живо. 

В целом, фильм изобилует моментами и сценами, не имеющими сколько-нибудь существенного значения, и оттого целое рассыпается на фрагменты, не позволяя сопереживать идее. Немного тронула финальная мелодия, но лучше бы она оттенила нечто более прочувствованное и философское. Экранизация показалась недостаточно глубокой и во многом - шаблонной. Впрочем, в ней прозвучала любопытная теория о негативной и опасной природе белого цвета, присутствующая в самом романе.