Начну с того, что я не являюсь поклонником Стефани Майер, но все-таки ранее мною был прочитан одноимённый роман. Учитывая отсутствие писательского талана автора, книга получилась вполне интересной, даже интригующей. 

   Теперь про фильм… Не буду описывать сюжет, скажу сразу что ожидал большего, так как многие интересные персонажи и ключевые моменты либо выпали из сценария, либо упоминаются вскользь, либо не были раскрыты полностью. Понятно, что 2300 (айфоновских) страниц очень тяжело уместить в 120 минут экранного времени, но вполне достижимо. Возможно миссис Майер не стоит участвовать в создании сценариев к своим романам. 

   Немного про актерский состав…  Сирша Ронан полностью раскрыла свою героиню, в чем я и не сомневался. Бывшая немецкая модель, а ныне актриса Дайан Крюгер тоже хорошо  сыграла, но это была совсем не та искательница, которая описывается в книге. Макс Айронс, запомнился мне  по ни чем ни примечательной «Красной Шапочке» Кэтрины Хардвик(не помню чтобы видел его где-то еще), которая кстати снимала первые «Сумерки» той же миссис Майер, тоже сыграл не плохо, хотя думаю Лиам Хамсворт лучше бы смотрелся в роли Джареда. Ну а про остальных в принципе сказать особо не чего, так как остальные роли получились практически «эпизодические», хотя на второстепенных персонажей подобраны интересные актеры, от которых я ожидал больше экранного времени, например Френсис Фишер, которая в фильме была практически «мебелью»…

   В общем, фильм получился пустоватый, и ощущение недосказанности не покидало меня весь просмотр. Учитывая, что фильм ели окупил себя в мировом прокате, не думаю, что мы увидим запланированное продолжение «Душа» и «Искатель» миссис Майер на большом экране.

 6 из 10 

(2 из 6-ти Сирше Ролан)