Ну, довольно таки странно, что я не могу сказать ничего плохого о фильме, снятом по роману ненавистной мне Стефани Майер. Хочется сказать, что были сопли-слезы, но не получается. Интересный сюжет, не обычный, хотя и с обычной концовкой - очень предсказуемо, но, - странно, - от того не менее интересно досмотреть до конца. 

   Актеры справились на все сто - ни один не потерял своего героя, не терялся на фоне других, поддерживая интерес к своему персонажу. Но лучше всех справилась, безусловно, Диана Крюгер - по нарастающей она вела свою героиню к одержимости, причина которой стала известна лишь в конце. Два эпизода потрясли меня больше всего - Искательница в плену у людей (Крюгер смогла показать свою героиню совершенно по-другому, - пугающую, сильную, не останавливающуюся ни перед чем!) и прощание Анни с Мелани (Сирша Ронан прямо таки растрогала).

   Так что, посмотреть стоит, но пересматривать вряд ли захочется.