Прекрасное и очень рациональное качество – умение во время остановиться. На волне бешеного успеха саги о вампирах, оборотнях и простых людских радостях с рьяным энтузиазмом решили экранизировать следующую фантастическую сказку, вышедшую из под пера Стефани Майер, под названием «Гостья». К удивлению киностудии и продюсеров даже половины успеха саги не сумел сыскать этот кинопродукт. 

Фильм «Гостья» не получил хвалебных отзывов кинокритиков, что по большому счету было ожидаемо, но и у зрителя не было того восторга, на который так надеялись кинобоссы, прогнозы по сборам не оправдались, фильм только-только смог отбить свой бюджет. Произошло это в основном за счет интереса юной аудитории к автору романа, а не к истории, да и основные акценты при рекламе фильма были сделаны именно на авторстве Майер.

В недалеком будущем человеческие тела будут представлять интерес для инопланетного разума – души, лишенной плотской оболочки, а человеческие души будут вынуждены бороться за свое существование запертые в собственных телах, полностью контролируемые высшим разумом. Большая часть человечества уже погибла. Немногие выжившие скрываются в жалкой попытке отсрочить неизбежное…

Мелани - смелая и отчаянная девушка, которая сопротивляется порабощению, в ее теле теперь сосуществуют две души: ее и душа Странницы – гостьи, путешествующей в Мирах уже более тысячи лет. Вместе они отправляются на поиски возлюбленного Мелани и ее младшего брата.

В 2013 году это далеко не единственная история о том, как инопланетяне захватывают человеческие тела, заполняя их необходимой им материей. Режиссером фильма «Гостья» стал Эндрю Никкол, благодаря которому Мир увидел такие фильмы как:  'Время', 'Гаттака', 'Оружейный барон' и 'Симона'. Все они запомнились зрителю, и большая часть этого списка не просто кино, а отлично сделанное кино, он же является автором сценария к ним всем. Но в отличие от всех предыдущих работ Николла его «Гостья» невероятно слабое кино, оно точно не попадет в список его лучших работ, а, пожалуй, возглавит перечень его неудач. 

«Гостья» удивительное  кино, хотя бы потому, что создано по роману модного сейчас автора, к сценарию и режиссуре приложил руку талантливый человек, чьи работы высоко оценивались до сих пор, но совершенно бездушное по своей форме и заурядное по своему исполнению. 

6 из 10