Любовь, она не имеет границ. Будь то оборотень, вампир, человек или «семена священного дерева Эйва, очень чистые души»,  которые могут забраться тебе прямо в мозг.

Прокатить на волне Сумерек не получилось. Перенести все те же мотивы в несколько другие пейзажи и тела в полной мере не удалось. В то время, как в вышеупомянутой сверхприбыльной франшизе все акценты расставлены ювелирно, тут: фантастика перемешалась с межгалактической любовью, а экшн сцены с слоу драматик. Как удар раскрытой ладонью – не зацепило ни сумерчан, ни прочих любителей киношек о любви.

В таком фильме надо было копать до самых оголенных нервов, цеплять свою аудиторию, а получилось галопом по Тритонам. Персонажам ну никак не успеешь сопереживить.

И вообще, просмотр рекомендуется отдельно от всяческих Скайлайнов, Скайфолов и прочего, так как ощущение как от играющего с утра Sonny and Cher – I Got You Babe.

Да и вообще, вся мораль фильма умещается в одной маленькой части Киндза-дза, в той, где идет речь о планете альфа. Так и тут: семена Эйвы решили, что нам в роли кактусов будет лучше.