Порой не просто объяснить причины, по которым талантливые и опытные постановщики вдруг начинают снимать вещи невнятные в той же степени, что и пересказ олигофреном сюжета «Сумерек» спустя месяц после просмотра. От фантастической мелодрамы Эндрю Никкола «Гостья» можно было ожидать многого. Но вышло все пусть и не так плохо, как об этом говорилось выше, однако все равно не комильфо. 

Сюжет, основанный на книге Стефании Майер, рассказывает о девушке Мелани, проживающей на оккупированной пришельцами Земле. Алиены, хоть и говорят о мире да гармонии, отлавливают людей в промышленных масштабах и вселяются в их тела. Не минула эта участь и героиню, но окончательно заместить ее инопланетной личностью не удается: уж слишком был крепкий дух в здоровом теле. Получившееся в итоге существо с раздвоением личности (Мелани плюс пришелец Странница) на основе нарождающейся дружбы отправляется искать оставшихся людей, ввязывается в очередной виток противостояния рас и оказывается  участником даже не треугольника, а целого любовного квадрата.

За отдельные сценарные находки и составляющие фильм бесспорно хочется похвалить: оригинальный центральный конфликт, сильный финал, эффектная злодейка в исполнении Дайан Крюгер, завораживающие эпизоды с пшеничным полем и звездным небом из светлячков. Да и по общему настрою картина светлая и жизнеутверждающая, про высокие чувства и большую силу духа. Но при этом сценарий периодически наталкивает на недоумение, тем более, печальное из-за того, что потенциал у этой истории определенно был. Та же провозглашенная в финале концепция «Любви, доброты и милоты», конечно, хороша, но ее не так просто принять к сердцу, понимая, чем занимались на Земле пришельцы. 

В качестве мелодрамы для юных сердец «Гостья» тоже не может похвастаться высоким качеством. На картину легла печать скуки, спокойствия и сытого умиротворения. Основная проводница зрителя по сюжету Странница – довольно своеобразный персонаж, лишенный тех или иных человеческих черт, например, особой эмоциональности. Проникнуться ее образом до конца не выйдет. Сама же Мелани, как и оба парня-участника местной любовной линии, прописаны слабо. Ни однообразные декорации, ни вялый экшен также не могут прибавить картине красок. 

Вердикт: Светлый фильм без больших изысков, в котором горсть занятных фишек соседствует со скукой и некачественным сценарием.