Перед нами развлекательная, собачья комедия от французских режиссеров Клода Берри и Франсуа Дюпейрона. Кино повествует историю о супружеской паре Жан-Пьере и Натали. На свою годовщину Жан-Пьер решает купить жене собаку и выбирает в зоомагазине английского бульдога. В итоге Натали влюбилась в домашнее животное, а Жана-Пьера ждала одна сплошная головная боль. Щенок оказался непоседой, и с появлением его в доме начались проблемы…

Мы видим легкую и забавную историю, которая была показана чисто во французском стиле. Комедия получилась наивной и фильмом-улыбка, но кино немного пресноватое. Ему не хватало динамичности и чего-то яркого. Атмосфера в фильме стояла холодная, да кино само мягко говоря сухое. До середины картины было еще забавно и прикольно смотреть, но затем совсем все пошло в затяг и было муторно. Сценарий дальше высосали из пальца и получилась одноразовая, проходная комедия.

Главные роли в этом развлекательном кино сыграли Ален Шаба и Матильда Сенье. Она два французских актера пользуются популярностью у себя на родине, а Матильда Сенье помнится мне еще с детства. Она сыграла в фильме, который я особенно люблю – «Любимая теща» с Катрин Денев. В небольшой роли психолога в этой комедии было приятно видеть очаровательную Фанни Ардан. Даже небольшую роль она может сделать притягательной, и на нее было очень приятно посмотреть. Именно ее фраза « с Вас 100 евро» была самой смешной в этом фильме.

Если Вы любите французское кино и хотите посмотреть что-то легкое и забавное, то можете глянуть эту комедию. Кино не шедевр, но оно направлено, чтобы рассмешить, и пару раз в этом фильме можно улыбнуться. Не знаю как другие, но я после этого комедийного фильма точно теперь не хочу заводить английского бульдога. Эта собака на любителя. 

«Трезор» - французская комедия с привкусом мелодрамы 2009 года. Фильм для тех, кто любит истории про домашних питомцев, обработанных в комичные истории. Я отношусь к этой картине нейтрально.

5 из 10