Ну, чего же можно ожидать от Майер? Только лишь очередной мелодрамы, хотя, на этот раз снятой лучше, чем 'Сумерки'. Пойдем по сравнению. Итак, 'Сумерки' и 'Гостья'. 

1. Слюней так много, что сидя в кинотеатре буквально ими захлебываешься. 'Я не могу жить без тебя', 'Ты мне нужна' и т.д. стандартный набор мелодрамных фраз С. М.

2. Любовный треугольник. Как понимаю, любимый сюжет писательницы. 

3. В данном фильме хороша сама идея. Может хоть чем-то заинтересовать. Конечно, это может быть и потом, что фильм с таким сценарием был увиден мной впервые (именно в такой трактовке вторжения инопланетян). Не ползет так медленно, как черепаха на лошадиных бегах. Снято довольно хорошо, красочно. В отличие от 'Сумерек', где в основном преобладают темные тона. 

4. Игра актеров. Здесь запомнились Крюгер и Ронан. Ужасен, на мой взгляд, Айронс. Его игра вообще не произвела впечатления. То же самое с Паттинсоном и Стюарт, все трое на одинаковом уровне. Только у последних на лице всегда стояло выражение а-ля 'сейчас стошнит'. 

5. Саундтреки. В обоих фильмах хорошие. Если слушать, уши не завянут.

6. Второй просмотр. Пересматривая оба фильма, выключаешь на минуте 10. Одноразовый.

7. Просто понравилось как снято. Вот приятно смотреть. Не закатываешь глаза, как на 'Сумерках' при любой слащавой сцене. Хотя, 'поцелуй меня, она проснется и взбесится'-на это правда без смеха не посмотришь.

Итог. Если Вы подросток, тогда смотрите. Если Вы любите истории Стефани Майер, тогда смотрите. Если Вы любите мелодрамы с элементами фантастики, тогда смотрите. Если Вы не относитесь ни к какой из вышеперечисленных категорий, тогда лучше не смотрите (только если уж совсем нечем время занять).

5 из 10