Книгу «Гостья» я прочла еще задолго до ее экранизации. И в отличие от «Сумеречной саги» той же писательницы, она мне безумно понравилась.

Но вот через пару лет выходит фильм. Честно сказать, смотреть мне его сразу расхотелось еще тогда, когда я увидела актерский состав. Как мне казалось и кажется до сих пор, актеры совсем не подходят внешне и по возрасту на свои роли. Особенно Анни-Лепа ужасна! Просто что-то с чем-то… Где милая и хрупкая девушка 17-лет? 

Так вот, насчет персонажей, показанных нам в фильме, мягко говоря, не очень. 

1. Джаред. В общем-то, ничего… Но чего-то не хватает. Ведь это был очень противоречивый, мощный и страстный персонаж. 

2. Анни-Мелани. Совершенно неэмоциональная… Больше нечего сказать. 

А Мелани? Да, тут она постоянно только и кричит на Анни, мол, туда иди, туда не иди, то дела, а то не делай.

3. Ищейка, в принципе то, что надо. Но она какая-то уж очень жестокая! 

«Мы должны чем-то жертвовать»

И вообще, зачем постоянно показывать ее поиски Странницы? Вместо этого в фильм могли бы включить такие сцены как суд над Кайлом или уроки Анни, а хоть бы и футбол. 

4. Дядя Джеб. Пожалуй, это был единственный, кто полностью устраивал!

Не понравилось то, как Мелани якобы завела Анни в пустыню. Ведь Странница сама захотела идти туда и даже подготовилась! Это можно сказать был первый шаг примирения Анни и Мел, их общая цель. 

Не хватило хотя бы одного из внутренних диалогов Анни и Мелани, с помощью которого была бы лучше отражена их дружба. Так же не были показаны отношения остальных людей в пещере к Анни. То как они ее ненавидели вначале, и то, как полюбили в конце. Да, и еще что-то не особо была освещена двусторонняя любовь Анни к Джареду(из-за тела Мелани) и к Иену(так сказать, от страха(ведь вначале она боялась его) до любви)

Ждала замечательных слов Иена:

«Я держал тебя на ладони, Странница. Ты прекрасна»

Большинство персонажей просто нагло вырезали. Где же болезненный Уолтер? Где Джоди-Санни, которая помогает нам увидеть Кайла с другой стороны? Шерон, Лили, Труди…

Также очень большой минус этого кино в том, что нет нормального объяснения вторжению Душ на Землю, так же как и нет захватывающих описаний и рассказов Странницы о других мирах.

В книге так же была поднята тема человечности, тема, которой не было в кино... 

А вот недавно я столкнулась вот с таким вопросом человека, который не читал книги: «Что если бы Анни потом запихнули в тело мужчины? Как же вам тогда любовь Иена? Интересно было бы взглянуть!»



Так вот этот вопрос в фильме тоже нужно было кратко осветить.

«- Я женщина, — заявила я. — И мне не нравится, когда меня называют «тварью».

Джаред удивленно заморгал, но затем его лицо снова ожесточилось.

- Из- за тела, которое ты занимаешь?- Уэс осуждающе на него посмотрел.

- Из- за меня, — прошипела я.

- Кто это определил?

- Вы, люди, и определили. Я отношусь к тем представителям моего вида, что производят на свет потомство. Так понятнее?»

У фильма, конечно, есть плюсы. Это музыка, спецэффекты, классная пещера Джеба с ее зеркалами…

Ну, еще многое можно было бы сказать, но… в общем, чтобы получилась нормальная экранизация этой книги, нужно было намного больше времени(банально разделили бы фильм на две части). Иначе, все происходит довольно быстро и странно. Не читай я книгу, пожалуй, не поняла бы и половины из всего там происходящего.

Вывод: можно посмотреть фильм 2-3 раза, но лучше прочитайте книгу!

P.S Очень жаль, что многие сравниваю «Гостью» с «Сумерками». Это разные книги и фильмы, а то, что там присутствует любовный треугольник… Нет, ну, серьезно он есть в каждой пятой книге, фильме. (И если уж так хорошенько напрячь мозги, то там не треугольник, а целый квадрат, который рассасывается в конце)

Но от себя я бы добавила, что «Гостья» все-таки намного лучше всей «Сумеречной саги».