Отметим, прежде всего, тот факт, что режиссером фильма стал небезызвестный всем нам Andrew Niccol. Поднявшийся и заслуживший наше уважение благодаря постановке 1997 года «Gattaca» (в рус. прокате «Гаттака»), Никкол в последствии снимает очень спорную ленту «Lord of war» (в рус. прокате «Оружейный барон») и оставивший массу вопросов и противоречивых впечатлений «In Time» (в рус. прокате «Время»). Вследствие этого киноманы жили в напряженном ожидании весны 2013 года. И ждали весну не оттого, что соскучились по солнцу и теплу, а потому что на 19 марта была назначена мировая премьера «The Host» (в рус. прокате «Гостья») – очередной фантастической постановки кинематографиста. Всем нам хотелось посмотреть, как он проявит себя на этот раз, справится ли с задачей. По мнению госпожи Майер, «The Host» не подлежала экранизации по целому ряду причин, однако Эндрю Никкол смог ее убедить в обратном. Около 3-х месяцев съемок, еще непродолжительное время на postproduction – и вот фильм перед глазами зрителей.

«Гостья», как и предыдущее творение сценариста, продюсера и режиссера Никкола «Время», – это одновременно и оправдание надежд, и полное разочарование. Разочарование из-за неярких и даже плоских в большинстве своем персонажей, но удовлетворение от выделяющейся на их фоне и весьма порадовавшей взор главной героини в исполнении молодой актрисы Saoirse Ronan. Разочарование из-за того, насколько просто, без изысков снят фильм, но удовлетворение от музыкальной составляющей – в особенности от финального трека «Radioactive» в исполнении «Imagine Dragons». Неплохая композиция, причем не только в плане музыки, но и по части текста, а это для нас немаловажно. Увы, но как бы ни хотелось увидеть в данной киноленте что-то большее, видишь в ней не научную фантастику и даже не фантастический боевик, поскольку экшн-сцены фильма убоги, а жалкую мелодраму для сопливых школьниц. Перестаешь всерьез воспринимать происходящее на экране при первом же появлении в кадре светящейся медузы-пришельца, именуемой Душой.

Как видно из всего сказанного, минусы и плюсы отчаянно борются между собой за право преобладания. Еще одним достоинством фильма можно назвать высокую степень его близости к литературному первоисточнику. Разумеется, это уже мало что меняет, но в том бесспорная заслуга режиссера, явившегося одновременно и сценаристом картины. Никкол старался как мог, возможно, пытаясь выехать на драматической составляющей, а не на фантастической, но разве можно что-то сделать с произведением, написанным горе-писательницей, не умеющей создавать серьезные фантастические миры и истории, и вызвавшей у сознательных читателей-зрителей отвращение ко всему, что связано с вампирами? Ее произведения, а также фильмы, поставленные по ним, отныне заведомо обречены на недоверие и строгий критический анализ. А плюсы в любом случае не смогут перебить минусы, ибо мы прекрасно знаем, что плюс на минус, увы, всегда дает минус… даже в кино. ©

Сергей Ермолаев, 11 апреля 2013