Стефани Майер известна тем, что является автором серии романов 'Сумерки', которую уже успели полностью экранизировать с оглушительным кассовым успехом. Естественно, Майер не остановилась и продолжала улучшать свое мастерство. В 2008 году она написала роман 'Гостья', в котором говорится о 'душах', инопланетных существах, которые путешествует по всей Вселенной в поисках плоти, в которую они имеют возможность вселиться. Так на Земле исчезают понятия 'преступление', 'убийство', 'насилие'. Но горстка людей избежала эту участь и теперь живет в отдаленной местности в страхе перед 'душами'.

Как уже ясно, роман не был адаптирован, а был полностью экранизирован. Произведение я не читал, но думаю, что серьезных изменений не было. Что касается фильма то, он оставил неоднозначные мысли по его поводу. С одной стороны, красивые пейзажи, интересная вариация будущего в техническом смысле, хорошая главная песня. Но темная сторона фильма - это то, что совершенно не интересно смотреть за происходящим, все актеры, кроме Сирши Ронан, не произвели впечатления.

В итоге, имеем средненький фильм, который особо восхитит поклонников 'Сумерок'.