Читала книгу. Посмотрела фильм. Фильм кажется каким-то затянутым. Минус книг Стефани Майер (почему их в принципе и сложно экранизировать тоже) - повествование от первого лица или  - в данном случае - внутренний диалог. Сложно адекватно передать на экране собственные мысли. 

Книги Майер не рассчитаны на экранизацию, они рассчитаны на чтение. У нее патологически не хватает экшна в книгах и все время история тянется очень долго. То есть история в книгах длится месяцами и годами, а в фильме это надо передать за каких-то 1.5-2 часа экранного времени, что сделать довольно сложно. Таким образом, экранизация вышла не ахти какая.

Отмечу, что понравилась музыка - приятная на слух. Было приятно услышать песню Imagine Dragons - ту же, что и звучала в трейлере.

Не может Стефани Майер без цветных линз. Ну не может да. Так что и в этом фильме присутствуют довольно неправдоподобные линзы. То есть в целом они нормальные, но когда герои смотрят вниз или вбок, ощущение, что у них глазные яблоки увеличены в размерах. Одним словом  - неестественно. Неужели нельзя придумать более естественные линзы для фильма? Это для меня загадка еще со времен золотых линз Сумерек.

Сирша Ронан в роли Мелани хороша. Также, как и Макс Айронс в роли Джареда. Однако Йен (Джейк Эйбел) немного подкачал - временами создавалось ощущение, что он ужасно недоигрывает.

Весьма длинный фильм. Не знаю, как бы я его смотрела, не читай я книгу, но в целом слегка затянуто. Неясно, правда, зачем поменяли, например, внешний вид искательницы, историю семьи самой Мелани. Хотя тут и присутствовало достаточное количество соплей-воплей, как любят выражаться противники Сумерек, вышло вроде неплохо.

В силу всего вышесказанного, отмечу, что свой голос я отдам в пользу книги - она интереснее. 

6 из 10

Рекомендация: смотреть терпеливым любителям Стефани Майер, фантастики (немного)  и аняняшных мелодрам.