Для некоторых фильмов нужно особое настроение. 'Третья звезда' - один из них. 

Картина режиссера Хэтти Далтон. Премьера состоялась на церемонии закрытия Эдинбургского кинофестиваля. На фестивале в Сан-Паулу фильм номинировался в категории «лучший фильм», но приза не получил. 

Я долго не могла не понять, почему фильм так назван. Оказалось, что название - аллюзия на адрес «от третьей звезды и налево» из книг о «Питере Пэне».

У главного героя истории Джеймса (Бенедикт Камбербэтч) осталось не так много времени. Он умирает от рака. Джеймс решает использовать отпущенные ему последние дни на то, чтобы поехать в свое самое любимое место в мире, к заливу Барафандл в Пембрукшире. Вместе с ним едут трое его лучших друзей. По ходу путешествия друзья попадают в различные ситуации, где для каждого из них наступают моменты, чтобы выговориться и сплотиться.

К Бенедикту Камбербэтчу у меня претензий нет, он всегда играет на высоком уровне. У меня вопросы к сценарию и диалогам. Про британский юмор я промолчу, это уже национальные нюансы. Но эпизоды с 'философскими' рассуждениями смотрятся нецелостно. Как будто их первоначально не было, а потом решили все же добавить 'морали' и вставили в сценарий. А ведь история хороша, человек храбро смотрит в лицо смерти, но очень трудно сосредоточиться и начать сопереживать, когда постоянно такие жесткие перепады от комизма и философии до неизбежности. Очень неоднозначная для восприятия концовка, но это уже 'на вкус и цвет'.

В целом, великолепная картинка и занятная история. Лишь не хватило небольшой сюжетной ретуши. 

7 из 10