Сразу признаюсь, что книгу не читала, поэтому сравнивать не могу. Сам по себе сюжет довольно интригующий, но реализовать идею, к сожалению, не получилось. Не знаю уж, чья тут вина: самого режиссера или всё-таки Стефани Майер, которая тоже вложилась в создание этого фильма. Хотя наверняка без нее было бы только лучше. Фильм не похож на притчу и не дотягивает до фантастики, получилась 'ни рыба, ни мясо'.

Очень хорошо сыграла в конце Сирша Ронан, хотя в начале 'инопланетянка' ходит  безэмоционально как во сне, а во время сцены с поцелуем я просто в голос смеялась над комментариями Мелани, которые звучали абсолютно неуместно и глупо. Не получилось у автора красиво и изящно передать общение девушек! 

Отдельно хочется сказать о парнях, бегающих за главной героиней. У меня сложилось впечатление, что эти двойные (или тройные) отношения сложились исключительно из-за нехватки девушек в коллективе, а проще говоря из-за недо***. Собственно и от актеров ждать особого не приходится: симпатичные мордашки, но в фильме, претендующем на фантастику, они явно не смотрятся.

Я ждала от картины хоть какого-то фантастического экшена, а увидела сплошные сопли, хотя мое мнение, наверное, немного предвзято, поскольку я терпеть не могу сюжеты с 'любовным треугольником'. Тем, кто пишет, что такие фильмы хороши для подростков, я очень эмоционально возражу: 'Ничего подобного! Я сама подросток, и мне смешно смотреть эту лабуду'. Это типично детская сказка, с претензией на 'взрослость'. 

4 из 10

за по-детски счастливый финал, не напрягающую атмосферу и, конечно, потрясающий саундтрек от Imagine Dragons