Натали: Он – маленькое сокровище. Трезор! Неплохо звучит?

Жан-Пьер: Трезор? Ну да, ничего. Но раньше ты меня звала сокровищем.

Желая сделать свой супруге приятный сюрприз, герой Алена Шаба покупает белого английского бульдога. Супруга в щенка влюбляется мгновенно, оставляет его спать в их с мужем постели и постепенно отодвигает мужа на второй план.

Сюжет предсказуемый, актёры в поставленных условиях играют, как могут, пытаясь вытянуть слабую интригу. Но, что парадоксально, фильм не раздражает. Это приятная глазу картинка, незамысловатые диалоги и невульгарный юмор. Особенную комическую остроту придают небольшие роли несравненной Фанни Ардан и Изабель Нанти, известной российскому зрителю по незабываемой роли вечно болезненной Жоржетты из «Амели».

«Просто вместе» Клода Берри тоже не обещал быть шедевром, а получился просто милой с оттенком горечи романтической историей. Так и «Трезор». Невыдающаяся картина, которая сможет ненавязчиво вас развлечь, оставив приятное впечатление. А сам Трезор, которого исполняла целая дюжина английских бульдогов, вообще само очарование. Он, безусловно, главное сокровище (трезор – сокровище по-французски) этой картины.

Но при всей лёгкости, у картины непростая судьба. Клод Берри, написав сценарий и начав снимать «Трезора», скончался. Его работу закончил Франсуа Дюпейрон. Мы никогда не узнаем, каким получился бы этот фильм, успев Берри его снять. Мы знаем только, что не увидим больше его милых и добрых комедий, поэтому не стоит пропускать последнюю.