Прежде чем смотреть, сначала прочитал книгу. Не фанат Майер и 'Сумерек' я не читал и не буду.  Книга могла бы мне понравиться, если бы не убогая речь Стефани, как когда-то выразилась моя подруга.  Когда узнал, что фильм будет снимать небезызвестный Эндрю Никкол, то я обрадовался, думал уж он-то сумеет сделать из книги Майер что-нибудь стоящее. И вот что получилось:

Сюжет.

Сюжет хорош, не избит и оригинален. Думаю, кто узнает о чём фильм, могут заинтересоваться и пойти смотреть, ведь на такой сюжет не встретишь по сотне фильмов. Противостояние Душ и Людей. Вроде и война уже проиграна, и мир стал лучше без чёрствых, злых и нечестных людей, но ведь не сдаются же. А некоторые индивидуумы даже когда в них вселяют чужеродную Душу, не сдаются до последнего. И вот бедной Страннице выпало на долю 'поселиться 'в тело мятежницы Мелани Страйдер. Из этой истории можно было бы сделать отличный фильм с драками, крутыми спецэффектами, сконцентрировать внимание зрителя на войне между Душами и Людьми. Но нет, Тётушка Майер решила отправиться в своё любимое место под названием 'любовь и розовые сопли'. В общем, если вы ищете спецэффекты, хороший боевичок с не избитым сюжетом, то вам не сюда. Здесь, в стиле Майер, акцент сделан на любви. Не даёт нам заскучать, наблюдая за несчастными влюблёнными, Искательница в роли Дайаны Крюгер. Именно она не давала вконец улететь фильму в розовые края на пони. Ну, за хорошую задумку можно поставить оценку - 3.

Актёры/Актёрская игра.

Актёры почти все, как на подбор, молоды и красивы. Ну да, наверное, всё же в книгах у Майер нет места некрасивым. Актёрская игра немного слабовата. Не хватило еще чуть-чуть поработать, чтобы уж точно вышли герои, которым сочувствуешь, за которых переживаешь. Видно, что Сирша Ронан пытается показать переживания её героини, и ведь у неё отлично получается! На неё можно не только полюбоваться, но и посочувствовать.  Макс Айронс либо целовал Сиршу Ронан, либо пытался убить её. То верил, то не верил. В общем, не понять мне этого парня. Джейк Абель очень понравился мне еще с 'Перси Джексона', ну уж очень красивый актёр, взгляд у него необычный. В фильме Его еще можно понять. Ну да, пошёл на поводу у брата, решили они убить Анни, да вот потом он понял свою ошибку, старался загладить вину. Хороший персонаж, хотя он тоже немного не доработал своего героя, не показал глубину его чувств. Бойд Холбрук, его было в фильме немного, но он заметен. Почти таким я представлял Кайла, когда читал. Взгляд из под лба, злое выражение лица, хитрые нотки в голосе. Хорошо сыграл! Искательницу я представлял совсем другой, ну впрочем Дайан сыграла хорошо. Итак, за актёрскую игру могу поставить тоже 3.

Итоговая оценка: 3+3=6.

И еще балл Сирше Ронан, за хорошую игру.

7 из 10

Фильм на один раз, если пересматривать - быстро наскучит. 

Для любителей любовных треугольников, в которых даже третий лишний получает свою любовь, думаю, этот фильм подойдёт. Если хорошо поискать, можно даже в этом кино смысл найти и задуматься. 

   R.M.