Кто сказал, что только люди ищут смысл жизни? 

Вот и у инопланетян все вроде радужно - пожил в одном теле, в другом, третьем - тысячи лет несения добра и причинения справедливости. И тут раз - нежданно нагрянула любовь.

Фильм, конечно, наивный и незамысловатый, но подкупает как раз своей простотой. Жаль только, что у Мейер мужские персонажи отличают нелогичностью и безынициативностью, ни у одного мужского персонажа и шанса не было раскрыться. Но приятно посмотреть такой фильм на ночь глядя и подумать о вечном и добром, глядя на звездное небо. 

Быть может не только у них есть возможность после смерти найти себе новое тело, на новой планете...

7 из 10