Беря в руки книгу Стефани Майер 'Гостья' (которую кстати русские редактора неправильно перевели - The Host на русский язык переводится как ХОЗЯИН), сразу бросается в глаза размер книги -  более 600 страниц, автоматически задаешься вопросом: 'Как 600 страниц текста можно запихнуть в полтора часовой фильм?'. Ответ - обрезать половину ключевых сцен, по выбраковать необходимые для зрителя диалоги и на оставшееся пространство поместить кровавую бойню(нужно же из чего то трейлер делать?). 

Ровно по такому сценарию пошли режиссеры и сценаристы фильма - и вот что мы имеем в результате:

1. Фильм получился более живым - в нем меньше занудных диалогов, которые иногда длились главу, а иногда и дольше. 

2. Некоторые сцены (из не отснятых книжных эпизодов) были попросту скучны - в фильме их количество сведено к абсолютному минимуму.  

3. Добавленные в фильм экшн-сцены хоть и не захватывают спецэффектами, но в целом вполне зрелищны и достойно сняты. 

НО - иногда переходы между сценами через чур резкие и по этой причине иногда приходится самому додумывать что же все таки побудило героя это сделать? 

В целом фильм достаточно хорошо снят, актеры достойные и сюжет на уровне - не очередной плагиат, а действительно свежий сюжет. Это отдельная черта Стефани ведь и Гостья и Сумерки - кардинально новые идеи и концепции на привычные вещи. 

7 из 10