Посмотрев фильм Гостья, у меня сложились смешанные чувства. С одной стороны, это любовная история, в стиле Стефани Майер, который мы уже наблюдали в фильме Сумерки. С другой стороны, это фантастика, однако до экшна, опять-таки не дотягивает. Фильм вызвал странные чувства, непонятно на какую зрительскую аудиторию он вообще рассчитан. Теже самые Сумерки были куда интереснее и динамичнее...

Фильм достаточно наивен и для меня не совсем  понятен, что это. Это либо любовь, либо борьба за выживание после захвата Земли пришельцами. На первый взгляд, кажется, что госпожа Майер пытается охватить и любовь и захват планеты инопланетян. Однако, мне кажется, ей нужно было сосредоточиться на одной из вышеперечисленных тем, а не развивать две темы параллельно. Как итог: распылённость сюжета и некая двойственность после просмотра.

Актёрский состав подобран нишатко не валко. Меня вообще удивило как такая актриса как Диана Крюгер могла сыграть в таком фильме. Мне кажется, что это роль не для неё. Можно было бы играть и засучив рукава.

Фильм можно посмотреть если больше нечего смотреть. А так могу поставить не больше пятёрки

5 из 10