Этот фильм - очень сложный, проблемный, неоднозначный. Под видом лёгкой, чуть сдобренной печалью историей кроется один из самых важных вопросов, которые волнуют современное общество - стоит ли прерывать жизнь искусственно, если она становится невыносимой? Вопрос поставлен остро, как и в похожем фильме 'Море внутри' Альмодавара. И так же нам, зрителям, не даётся никаких конкретных ответов, просто рассказана история, о которой мы сами можем сделать выводы или задуматься - мне, кстати, нравится такой подход к изучению некой проблемы: не иметь о ней своего мнения. Просто не ко всем проблемам можно подобрать ключик, который открыл бы все двери к пониманию. О некоторых вещах нельзя судить, не испытав их. 

Этот фильм мне лишний раз показал, что нельзя ко всем и вся примерять одни и те же мерила - жизнь слишком многообразна, различна, каждый человек - это обособленная вселенная, и внутри каждой вселенной свои правила, своё устроение. Конечно, по-хорошему, нужно жить по законам морали, но при этом думать лишь за себя - все люди свободны в своём выборе пути, и сейчас уже никто не несёт ответственности друг за друга в решающем выборе, друг может лишь не согласиться с другом, намекнуть или направить его куда-то, но не более, потому что в главном выбирает каждый для себя - 'женщину, религию, дорогу', как поётся в песне Никитиных. Так же отметила для себя, что в фильме не показаны последствия выбора человека - опять же, как мне кажется, в качестве повода к раздумью. Один из друзей (не помню имени, но который всё время ходил в белом свитере) оказывает в конце главному герою услугу, которая в будущем будет мучить этого друга - таков естественный закон жизни. Но к чему его это приведёт? К прозрению в вопросе 'прав ли я был, что так сделал' или к отчаянию? Неизвестно. Но в этом-то и соль - пути Провидения таинственны, и к истине человек может прийти по-разному, в том числе и через страдания на почве совести. Всё возможно переосмыслить, пока живёшь. Пока не ушёл из мира - есть надежда на лучшее. 

В общем, фильм полезен тем, что отражает настрой современного западного общества, его взгляды, его проблемы, его мироощущение. Кино снято к тому же очень красиво, Англия по потрясающей воображение красоте своей сравнима разве что с Исландией, как мне кажется, и в фильме она показана с любовью, как прекрасный фон для общения героев. Актёры очень хорошо сыграли, лица все знакомые, особенно по сериалам 'Шерлок', 'Пуаро Агаты Кристи', даже старичок-билетёр на пароме, запрашивающий дополнительную цену за кресло-коляску, не впервые замечен проницательным взглядом.

Кино, конечно, неоднозначное - повторяюсь. Выводы можно сделать совершенно разные. Но таково свойство вообще искусства - двойственность, потому что оно создаётся людьми, существами несовершенными. Но на полезные размышления натолкнуть может и вообще, не оставляет равнодушным. Потому что когда речь идёт о жизни и смерти, равнодушных быть не может.

PS: рецензия нейтрального цвета не потому что фильм мне понравился или не понравился. А потому что его нельзя оценить привычными однобокими критериями, оно слишком проблемное и сложное, чтобы судить о нём однозначно. Каждый пусть решит для себя сам.