Вчера посмотрела «Гостью». Скажу сразу ожидала большего. Вообще у меня сложилось впечатление, будто автор и режиссёр пытались передать на их взгляд чуть ли не гениальные философские идеи. Конечно, для тех кто взрос на всех этих попсовых произведениях может это так и есть. Но я лично не читала ни одной книги современных авторов и для чтения предпочитаю только классику. И считаю что это правильно, книги должны давать то, что не дают фильмы. И если фильм дает зрелищность, то книга должна давать пищу для размышлений.

Никакой зрелищности не было. Ладно, если вы уже взялись философствовать, тогда должны быть умные диалоги. А здесь не было ничего...

Если бы не прекрасная озвучка с приятными голосами я бы вообще не смогла смотреть этот фильм. Вообще столько глупости какой-то показали, пол фильма были какие-то совсем неуместные и непривлекательные поцелуи типа «этому дала и этому дала...».

Я не говорю что в фильме обязательно должны быть спецэффекты и погони, но вообще никакой динамики это перебор, не было вообще никакого накала. Эй, это же фильм о противостоянии, или я ошиблась?! у меня создалось впечатление что я смотрю на стоячую воду в пруду, ни одной волны...

Единственный момент который меня тронул, был момент с грузовиками.

Короче говоря, фильм на один раз, девушкам вероятнее его легче будет смотреть, сильной половине понравится вряд ли, скорее всего нагонит на них сон.

5 из 10