Книгу я прочитала давно и с нетерпение ждала выхода фильма. И вот настал день экранизации, и я в предвкушении пошла в кинотеатр. После просмотра мое мнение о фильме было двояким.

Ну что ж, а теперь о фильме. Я разочарована. Столько эффектных стилов, трейлеров, спотов обещали нам грандиозный фильм. Но всё оказалось не совсем так. Вырезали очень много важных моментов: это и смерть Уолтера, и суд над Кайлом, эпизод с душами и человеческим ребенком, не было тех замечательных и запоминающихся диалогов, отсутствовал основной так полюбившийся всем саундтрек  Radioactive, вместе Джеба появился Джебедая. Отношения между Мелани и Джаредом развиваются слишком быстро, про Анни и Иена вообще молчу!

Но есть, как я сказала, и положительные моменты: это потрясающая работа актеров: Сирша Ронан, Макс Айронс, Джейк Абель, Даяна Крюгер, Эмили Браунинг- все они просто первоклассно справились со своими ролями. Поскольку большинство актерского состава, это молодые, свежие актеры, то как раз- таки я огонек в их глазах застала. И еще какой! Помимо игры актеров порадовали декорации, особенно потолок из зеркал в основной пещере. Отличное музыкальное оформление, композитору низкий поклон. Все это и выдвигает фильм из разряда 'ни о чем'.

P.S.: Никогда не читайте книгу перед ее экранизацией, в противном вы лишь разочаруетесь