Испытание зрительской выдержки и эмоциональной чуткости.

Полтора часа Далтон утверждает, что и смерть можно встретить с улыбкой на лице, и что даже в отсутствии под рукой великих подвигов можно попытаться совершить нечто такое, хотя и мелкое, но берущее за душу. Не ново, зато из раза в раз не устаревает: трагичное зрителя восхищает чаще, нежели комичное, и подвиги, какими бы они ни были, мы любим. Плюс – предсмертный юмор, доказывающий силу человеческого духа. Казалось бы, беспроигрышная ставка, но… Фильм слабоват. Перегружен повествовательными моментами и, так называемыми «срывами» главного действующего лица, который по пути на «свой Олимп» рубит «правду матку» и выводит всех на чистую воду, чем то ли помогает своим друзьям, то ли наоборот, утяжеляет их участь вести своего друга «на заклание». Эдакое рассмотрение истории об Аврааме и Иакове под другим углом, только Авраамов несколько, и никакого, способного спасти, божественного вмешательства. Все реалистично и даже местами документально. 

За душу зрителя будет брать неизлечимо больной 29-летний Джеймс в исполнении Бенедикта Камбербэтча, которому не дожить до 30-ти, а посему остается только одно – прожить оставшиеся отпущенные дни так, чтобы было и ярко и с душой. И Джеймс с компанией друзей из трех человек отправляется к морю, к местам, поразившим его еще в юности. Да, к тому самому своему «Олимпу». И в этом Далтон зрителя не разочаровывает. Восхождение действительно будет и в прямом, и в переносном смыслах. Причем восходить будут все, начиная от больного раком Джеймса, и заканчивая каждым из всех трех друзей, что отправятся в этот «последний» путь. То сами по себе, то в ссоре с Джеймсом, герои будут раскрываться – неохотно, с тревогой и тоской, но поддаваться той эмоциональности, которая станет постоянно воздействовать с экрана, как на героев, так и на зрителя, на что, собственно, и было рассчитано. У каждого за душой найдется что-то такое, о чем он предпочел бы промолчать, но что как гнойник, прорвавшись наружу, облегчает страдания больного.

Джеймс у Далтон болен раком, болен смертью, а все, кто его окружают, больны жизнью. И в этом, наверное, самая примечательная сторона данной картины: совместить несовместимое, соединить жизнь после смерти и смерть еще при жизни,  принести успокоение тому, кому это необходимо, и разбудить тех, кто еще при жизни успел завернуться в кокон и уснуть. 

Все остальное откровенно скучно. Крайне спокойное повествование прерывается эмоциональными выпадами главного героя в сторону своих провожатых. Три раза зритель видит три срыва, после которых, почти сразу раскрывается очередная правда. Полное отсутствие поворотных моментов и вполне предугадываемый конец. Довольно простая идея требовала чуть более яркого исполнения, но увы.