Нost (от англ.) - хозяин, принимающий гостей, любое устройство предоставляющее сервисы формата «клиент-сервер» и так далее. Это вырезка из всем известной энциклопедии, и из многочисленных определений, вполне можно сказать, что англоязычное название картины Эндрю Никкола означает «хозяин» или в данном случае, художественно выражаясь – «Носитель». Правда, главный герой фильма женского пола, поэтому, носительница превратилась в «Гостью», по аналогии с официальным названием книги Стефани Майер. Той самой, написавшей серию «Сумерек». Ещё во времена проката саги, эта книга, глядя с магазинных полок на юных читателей, дала понять, что её тоже перенесут на экран. А когда стало известно, что в режиссёрском кресле будет Эндрю Никкол, то просмотр стал делом принципа, уже потому, что его прошлые «Гаттака», «Оружейный барон» и «Время» были очень достойными картинами. Интересно было, как режиссёр, любитель футуристических социумов, поставит книгу Майер, выделяющую на первое место романтику, а фантастику оставляя на фоне. 

Кажется, такой проект не для Никкола, но его скорее привлекло будущее под диктатом напавших на человечество инопланетян-паразитов необычного вида. Времена, когда управляемые чужим разумом люди, стали абсолютно стерильными во всех отношениях. Действуя, дескать, во благо сохранения человечества от него самого же, инопланетные коркозябры, размером с ладонь, няшно шевеля светящимися щупальцами, устроили тоталитарный гнёт, благодаря которому на нашей планете стало гораздо спокойнее и мирнее, а в теле человека теперь находятся эти, практически безэмоциональные «души». Тема для данного режиссёра достаточно интересная и борьбу сознания главной героини с её вселившейся «душой», когда в одном человеке осознанно находятся двое, он мог бы поставить очень круто, учитывая такую антуражную ситуацию во всем мире и основные сюжетные повороты книги. Но, в том то и дело, что тётушка Майер писала не фантастический триллер, а романтическую фантастику, где чувства, ещё раз чувства и любовные четырехугольники. 

Эндрю Никколу пришлось писать сценарий под диктатом молодёжных предпочтений и любимой тематики писательницы, и если это не так, то я буду удивлен его выбору. Стиль режиссёра чувствуется в декорациях и определённых деталях интерьеров, в основном при показе людей с «душами», где узнается его минимализм, отдающий классикой восьмидесятых, как было в предыдущих фантастических работах. Но зрители не увидят фильм Никкола, они увидят другое кино, в котором присутствуют только элементы постановки этого своеобразного режиссёра, в остальном же, общее ощущение после просмотра, как после «Сумерек», и это, смотря совершенно непредвзято. «Гостья» местами ставит интересные вопросы о жестокости человека, склонности к насилию, и неспособности его сохранить мир, о том, каково вообще быть человеком. Эти темы серьёзны и требуют серьёзного исследования, но, не могу сказать как там в оригинальной книге, но «Гостья» затронула их лишь поверхностно, дабы не перегружать мозг основной зрительской аудитории.

Главная героиня, имея внутри себя две души – собственную и коркозябру, подобно сумеречной Саге, метается промеж двух молодых людей, один из которых, Джаред, влюблён в саму Мелани, а другой, Иэн, как бы это странно не звучало, в ту коркозябру, подающую чувства, посредством эмоциональных выражений и тела человеческой Мелани. Это насколько надо быть проникновенным человеком, дабы проникнуться чувством к зарубежному существу, будучи злостным повстанцем, борющимся против инопланетян? Согласно сюжету, Мелани, под управлением Ванды (души), должна проникнуть в обитель людей и раскрыть их место обитания, и вроде как этот сюжет симпатизирует режиссёру, но тётушка Майер не разрешила ему создать настоящую научно-социальную фантастику с по-настоящему интересным сюжетом. Возможно, я сам придумываю сей конфликт режиссёрских воззрений, но это худшая работа Эндрю Никкола, в которой повстанцы слишком нецелеустремлённые в своих действиях, персонажи блеклые и ввиду романтических диалогов, плосковатые, за исключением Искательницы, посланной за Мелани.

«The Host» будет по душе аудитории Саги, романтично настроенной и непритязательной к какому-либо логическому фантастическому сюжету, всем своим вниманием, нацеленной на метания главной героини. Мне картина наскучила ближе к середине, но как принципиальному любителю аудиовизуального самобичевания, я осилил её, в конце концов, осознав, что Никкол и Майер вещи несовместимые.

4 из 10

«Эмоции человеческих тел сильнее любой логики» ©