Не будь Стефании Майер автором цикла романов «Сумерки», которые полмира обожает, а другая ненавидит, то отношение к ее «взрослому» и серьезному произведению «Гостья» было бы другим. Возможно, ее не знали все на свете, но на ней бы не стояло клеймо «автора книги о сверкающем на солнце вампире и вздыхающей по нему девушке». Когда я впервые прочитала книгу о «душах», захвативших нашу землю, для меня это был подобно грому среди ясного неба. Настолько ново, настолько неизбито, что я долго не могла прийти в себя. И, естественно, я стала ждать экранизацию. 

Сказать, что я разочарована, было бы, наверно, преуменьшением. А истоки этого нужно искать  в выборе актеров. Но об этом позже. Сейчас о самом фильме. Начну с того, что книга в шестьсот страниц была нагло порезана самым жестоким образом. Нет целостности, связи, переходов. Сложилось впечатление, что они снимали отдельные сцены, а потом решил их как-то соединить. То, что они вместе смотрятся не совсем органично, никого, похоже, не волновало. Во многих моментах и поступках героев не просматривалась логика. Те, кто не читал, наверняка, были в замешательстве. Но это еще не самое страшное. Одна из главных идей книги – попытка «душ» привнести на нашу планету мир, спокойствие, доверие друг к другу, искоренить злость, зависть и прочие пороки –  на экране была продемонстрирована крайне мало. Они были выставлены настоящими паразитами, которые только и умеют, что захватывать чужие планеты. Хотя это не совсем так. Оставим все на совести режиссера и сценариста. Не смотря на все, что не понравилось, были и положительные моменты. Не могу не упомянуть про зрачки глаз пришельцев. Вот этот элемент будто сошел со страниц книги. Пещеры понравились. Они почти полностью сошлись с моим представлением. И, конечно, сами «души». Этакие потоки света. Они – выше всяких похвал. Собственно все. И это печально. Хотелось бы остановиться на любовном треугольнике. Он вообще никакой. Актеры слишком поверхностно показали его, между их героями не чувствовалось притяжения. Этой троице будто сказали: «Играйте любовь, детки. Это прокатит». Не прокатило. 

Вернемся к актерам: Сирша Ронан, Макс Айронс и Джейк Эйбел. В их таланте я не сомневаюсь, но в данный фильм их типажи не вписались. Вообще. Знаете, как говорят: «Что-то не то». Вот это наш случай.  Фан-кастинг оказался гораздо лучше.

«Гостья» - во-первых, это попытка Майер вырваться из «Сумеречного плена», а во-вторых, неудавшаяся попытка перенести на экраны интересную, яркую историю. Фильм по сравнению с книгой серый, если не сказать бесцветный. Порезанное для сценария произведение плюс не слишком удачный актерский состав (я про главных героев, если что), и мы получаем разочарование и грусть. А ведь книга так прекрасна!

Лишь за «душ», а так кино заслуживает меньше

6 из 10