Не являюсь фанатом Стефани Майер. Роман, который лёг в основу этой картины, я тоже не читал. Поэтому, я оценивал сам фильм. Он вызвал у меня разные и странные впечатления. Вообще, я люблю фантастику. Очень люблю. Однако, вот эта экранизация, мне не особо понравилась. Ну  ладно. Обо всём по порядку.

 В сюжет я углубляться не стану. Земля захвачена инопланетной расой, которая вселяется в людей, и контролирует их действия. Нам не дают полной информации, как, всё это случилось. Однако, некоторые люди (точнее, их сознание) пытаются бороться. Главная героиня - Мелани, в которую вселилась инопланетная душа с внушительным именем Странница. Сознание Мелани старается взять верх над инопланетным разумом. В конце концов, это получается. По ходу дела, зритель узнаёт о оставшихся выживших людях, ближе знакомится с близкими девушки и т.п. Правда, герои здесь ведут себя странно. Парень Мелани (настоящей), завидев свою любимую со светящимися синими глазками, выдаёт ей очень хлёсткий удар по лицу. А как же любовь, чувства, жалость? И, вообще, её парень мне не понравился. Гнусная, непонятная и вспыльчивая личность. Второй парень, вроде, представлен более адекватным. Он, как, убеждает нас фильм, влюбляется именно в душу, которая внутри Мелани. Ну незнаю. Не верю. Есть ещё брат, который скучает по сестре. Вообщем, всё это скучновато. Кстати, первый час просмотра был очень скучным. Потом, фильм начинает разгоняться. Начинаются эмоции, романтика и действия. Большое спасибо хочется сказать за атмосферную музыку. Она не подвела. Музыкальный фон отлично наложен на картинку. Графика неплохая. Быстро пробегусь по актёрам. Сирша Ронан хорошо смотрелась в фильме. Мне не очень нравится эта актриса, но, что - то притягательное в ней есть. Сыграла она убедительно. К ней претензий нет. Макс Айронс отвратительно сыграл. Я не поверил в его чувства. Его каменное лицо с выпученными глазами меня раздражало. Джейк Эйбел тоже ни чем не заинтриговал. Хотя, его герой был более интересен. Честно говоря, на место этих двоих нужно было подобрать кого - то другого. Дайан Крюгер в фильм вписалась. Однако, чего - то особенного я не увидел. Просто, героиня её мне была не интересна. Пожалуй, запомнился ещё Уильям Хёрт. Вообще, за исключением Сирши, герои здесь все блеклые и скучные. Ну, почти все.

 Вообщем, фильм, скорее всего, понравится слабой половине пола и фанатам писательницы. Лично я, расцениваю эту ленту, как одноразовый, слабый и скучный проект на раз. Хотите романтики и ярких персонажей, смотрите другие фильма. Спасибо за внимание.

 6 из 10