У меня есть маленькое правило: если я слышу что собираются сделать фильм по книге, я  не читаю ее перед этим - знаю что разочаруюсь... Но иногда нарушаю это правило и только еще раз убеждаюсь что была права.

Прочитав 'Гостью' я сразу же подумала, что нельзя даже пытаться экранизировать эту книгу. Она - клубок чувств, настолько сильных, что их не передать ни одной, даже самой лучшей актерской игрой. Стефани Майер пишет удивительно, все ее книги переполнены чувствами, так же как я разочаровалась в экранизации 'Сумерек', так же   я не увидела желаемого здесь.

Нет, нельзя отрицать, актеры подобраны неплохо, но вместо некоторых я видела других. Я считаю что многих, по моему мнению важных персонажей обделили вниманием. Хотя всех желаемых не вместить в два часа фильма, но все же так хотелось...

В общем, для тех кто не читал книгу, возможно фильм покажется интересным, но любителей Стефани Майер и в частности 'Гостьи' ожидает большое разочарование.