Фильм довольно посредственный. Нельзя сказать, что это шедевр, но и полным провалом нельзя назвать. Самая обычная комедия, где не валяешься под столом от смеха на протяжении всего фильма. Юмор здесь простенький и держится в основном на вечно портящем воздух Трезоре.

Сюжет крайне прост. Он дарит ей собаку. Она начинает любить собаку больше, чем его. Ему это, разумеется, не нравится. Ну и вытекающие из этого последствия.

Щенок Трезор, конечно, довольно милый, но не обладает такой харизмой, как Бетховен или Марли. Просто симпатичная собачка и ничего более. Актеры играют хорошо, правда, хозяйка Трезора раздражает. Ну невозможно так сильно любить собаку, которая к тому же себя отвратительно ведет! Весь фильм сочувствовала её мужу.

Вердикт: легкая французская комедия для семейного просмотра.

5 из 10