После прочтения книги, я с нетерпением ожидала экранизации картины. Но, увы, не все мне понравилось. Я хочу назвать минусы и плюсы, которые присутствуют в каждом фильме.

Минусы: 1. Слишком много интересных моментов урезано: футбол, истории о других планетах, противоборство Йена в чувствах к Анни. Да, конечно, хронометраж картины не позволяет показать все, что в книге, но надо было добавить лишние минут 10 на то, чтобы больше рассказать о самих душах-пришельцах 2. Жаль, что красивые имена душ(«Целителя звали Брод-в-глубокой-воде..») заменили на невзрачные. 

Плюсы:1.Больше смысла, чем в сопливых «Сумерках». 2. Прекрасные пейзажи. 3. Зачаровывающие сцены внедрения душ, «звездное небо» из светлячков: все это украсило фильм. 4. Отличная игра актеров(пусть и с блеклыми диалогами).

Мелани/Странница (Сирша Ронал) хорошо справилась со своей ролью. Особенно «последний» диалог с Мелани тронул до глубины души.

Йен (Джейк Эйбел)— Просто замечателен. Только за его актерскую игру ставлю пятерку. Без комментариев.

Ищейка (Дайан Крюгер). Очень понравилось, что ее характер оставили таким же неизменным как и в книге. Она искренно верила в свое правое дело и это достойно уважения.

В итоге:  «Гостья» весьма интересный фильм, хотя я ожидала от него большего. Кто не читал оригинальной книги  Стефани Майер, не смогут до конца понять некоторые моменты. Хочется думать, что кто-то из режиссеров попробует учесть все минусы и экранизировать фильм заново.

7 из 10