Экранизация нового романа автора известных всему миру «Сумерек» Стефани Майер вызвала у меня неоднозначные эмоции. Фильм перемещает зрителя в будущее, в котором планета Земля подверглась нападению инопланетной жизни, уничтожающей её коренное население весьма необычным способом – в тела людей селится инопланетная жизнь (Души), замещая человеческую сущность своей. То есть от человека остаётся только внешняя оболочка. Большая часть населения планеты уже порабощена Душами, и лишь малая часть спасшихся всё ещё пытается спрятаться от инопланетной дичи, кочуя с места на место. Главная героиня Мелани вынуждена выбраться из укрытия в силу сложных семейных обстоятельств, в результате чего подвергается нападению Душ. Спастись ей не удаётся, однако результат симбиоза с Душой оказывается неожиданным – в теле Мелани теперь живут две сущности – Души и самой Мелани, и теперь главной героине нужно приложить все усилия для того, чтобы покинуть вражескую территорию и вернуться к своей семье, любимому человеку и своим друзьям. Можно ли договориться с Душой и как её примут те, кто ей дорог, ведь теперь она в стане врага и может привести в их лагерь врагов. 

Долго думала, что поставить фильму. В итоге большинство баллов набрали пейзажи, красивые съёмки и необычная операторская работа. Сюжет в принципе интересный, но создатели видимо так и не смогли полноценно раскрыть идею, заложенную одноимённой книгой Стефани Майер. В фильме много драматических моментов, которые должны были цеплять за душу, но почему-то само собой этого не происходило. Поступки некоторых героев были непонятны (видимо, как обычно, опустили много важного из первоисточника). Например, мне не понравилось, что один из героев фильма сначала пытается задушить Мелани, а потом неожиданно по уши влюбляется в неё. Непонятно, с чего это вдруг. 

Что ещё вызвало отторжение? Не понравилось то, как встретил Мелани её любимый человек, увидев её после долгой разлуки. По мне, так такое категорически не допустимо и ничем нельзя оправдать. Очень хорошо на контрасте были показаны другие персонажи, поведение которых вызывало тёплое ощущение в душе. А этого мерзавца нужно было гнать погаными тряпками, однако ж сценаристы развернули их историю в совершенно ином направлении, что меня покоробило. Плохой пример для женской аудитории, которой интереснее всего в этой картине наблюдать за межличностными отношениями героев. Да и для мужской аудитории это плохой пример для подражания. Нет здесь любви. Ничего общего с любовью со стороны этого перца. 

Что понравилось. Очень интересна была эта борьба Мелани с своей Гостьей, её попытки сохранить свою жизнь такой, какой она была раньше и показать Гостье настоящую жизнь, её ценность и незаменимость. Понравилось то, как внутренне менялась Гостья – отлично показали, что если видишь вокруг любовь и доброту, сам начинаешь становиться таким. И это очень важный посыл зрителю. 

В общем, фильм очень неплох, но могли бы и лучше сделать подобную экранизацию. Фильму явно не хватает более полного раскрытия характеров и важных связок, объясняющих мотивацию поступков героев. После просмотра мне захотелось прочесть первоисточник. 

7 из 10