Книги Стефани Майер не читала. Грешна - каюсь. Сравнить мне конечно не с чем, но все же я уверена, что найду в книге то, чего мне так не хватало в фильме. Я даже не знаю, что именно я имею в виду. Мне хотелось увидеть фантастику, которую я так люблю, а не любовь-морковь. На это акцентировалось слишком много внимания, на мой взгляд. Ну а вообще фильм не плох. После него жутко хочется прочитать книгу, наверное из-за неудовлетворения. Хочется узнать, что же опустили, и представить, посмотреть глубже, а не так поверхностно, как в фильме. 

Что касается актерского состава, то Сирша Ронан мне как-то никогда не нравилась, но здесь она неплохо смотрелась. Роль Генри, не знаю, как по мне, он не вписался, а вот Йаном я довольна. Ну в общем-то фильм посмотреть стоит, в особенности, если вы не читали книгу, как я. Снято отлично, фильм по большей части основан на отношениях и это очень радует. В общем-то, задача выполнена: мы увидели Странницу, которая превратилась в Ани. Было очень занимательно за этим наблюдать.

7 из 10