Десять лет назад, Родригес выпустил первую историю о продвинутых детях, на радость нам, таким же детям, которым очень понравилось то, что спасать мир могут не только Джеймс Бонд и ему подобные с их особыми мотивами и непонятными взрослыми разговорами, а такие же как мы, ребята, снабженные всякими прикольными штуками. Разумеется, в связи с успехом первой части, последовали сиквел и приквел, последний, к слову, был уже довольно низковатого уровня, но в связи с тем, что это завершение трилогии, а так же, благодаря приставке 3D, появившейся еще до того, как дедушка Кэмерон подсадил весь мир на свой 'новый мир' - все получилось. И вот, сейчас, Роберт опять включил фантазию, чтобы получить своего зрителя.

И как не странно, у него это получилось. Я совсем не отдаю отчета себе в том, на что я надеялся, возможно, на то, что на карточках для нюханья окажутся легкие наркотики, но факт в том, что ноги меня туда понесли. Как-никак, в детстве же любил, а еще это 'новое слово' в искусстве, будь оно неладно.

Я не буду ругать сюжет, с ним как-раз таки, все в порядке. Главная проблема проекта в том, что нет ничего нового. Те же ситуации, жесты, фразы, разница лишь в том, что Кармэн и Джуни потеряли детское обаяние и органичность тандема. Альба старается, весь фильм она неотразима, но ей толком и не дали помахать руками-ногами, кроме первой сцены. Конечно, прикольно было увидеть сестричку Кортез очаровательной девушкой, забавно было смотреть на брата, после его ролей в 'Мачете' и ремейке 'Хэллоуина'. Но все эти, притянутые за уши плюсы, звонко перечеркивает надувательство с пахнущими карточками. Пара запахов жвачки, плюс еще несколько, отдающих мылом - это всего лишь простой способ, под шумок, заработать денежку.

И в заключение, у меня несколько слов, для тебя, Роберт. Я всегда поддерживал твои trash и child-начинания, но завязывай уже с фильмами, созданными на коленке. Никто не отменял твоего 'Отчаянного' и 'Города грехов', но в конце-концов, со времен последнего, ты толком не выпустил ничего хорошего, 'Мачете' и 'Планета страха' - это, конечно, мило, но довольно уже этого. 

Хотел поставить отрицательно, но уж больно громко смеялись сидящие в зале пятиклашки. Наверное, я уже стар, поэтому - нейтрально.