Нарежем побольше свежих помидоров, зальем их горячим молоком, затем добавим гречневой каши, подкинем парочку колечек жареного лука, подсыпем несколько щепоток соли и побольше сахара, после взболтаем, перемешаем и поставим на медленный огонь, сохраняя постоянную температуру. Сняв все это варево с плиты, мы получим Ба-бах!

Сюжет

Нам показан молодой паренек, ведущий очень распутный образ жизни. В плане секса он не брезгует ни мужчинами, ни женщинами. Постепенно его начинает мучить странный сон об убийстве таинственной рыжеволосой девушки, а потом что-то необъяснимое происходит с ним, и его близкими.

Это описание слишком бедное для такой гремучей смеси жанров, которую приготовил для нас режиссер. Тут есть триллер с галлюцинациями и небольшим психозом, много постельных сцен, включая секс втроем, проклятие брошенной ведьмы, зачатки детектива и, конечно, драма. Начало довольно странное и непредсказуемое, но оно очень понравится современному зрителю, так как изобилует большим количеством эротики. Далее следует череда странных событий и попытки героя разобраться во всем этом. Появляется навязчивый вопрос, зачем были все эти персонажи, с которыми Смит очень часто взаимодействовал? Ответ на вопрос вы получите, когда дело дойдет до неожиданного финала.

Актерская игра

Если честно, актеры в этом фильме играют пресно, немного вяло. Они не показали глубину тех чувств, которые испытывают, за исключением одного - оргазма. Девицы в данной картине постарались на славу. Они божественного имитируют экстаз, приводя любого мужчину в восторг своими томными стонами. Также в игре актеров напрочь отсутствует комедийный элемент, что делает фильм немного скучноватым. 

Итог

Очень странный винегрет из потных тел, нелепого детектива, незамысловатых диалогов и нехитрого триллера. Но странность не делает его невкусным. Я уверена, любителям необычного кино, так сказать истинным гурманам, должно очень понравится.

6 из 10