Странный... Не понятный. Слишком много всего, но не лишнего.

С самого начала зрителю представляется человек нетрадиционной ориентации, со странностями. С каждой минутой фильма становиться всё больше секса и, как это не удивительно, странностей тоже. Всё это разбавляется абсолютно непонятным культом, который только добавляет бреда в фильм. К концу его становиться так много, что ожидаешь чего-то большего, чем просто взрыв Земли.

Хотя, конечно, если проводить параллель с жизнью, то можно сказать, что сегодня мы живём, совершаем разные поступки, думаем, что так будет всегда, но когда-нибудь мы умрём и ничего от нас не останется.

Не смотря на мои непонятные чувства, фильм не оставил негатива, даже, наоборот, сейчас, досмотрев его, я могу сказать, что это хороший фильм.