Я довольно равнодушно воспринял заявления тех, кто уже успел посмотреть фильм британского производства «Любовь и кухня», что по своей сути он является чуть ли не ремейком американо-австралийского фильма «Вкус жизни» с Кэтрин Зетой-Джонс и Аароном Экхартом в главных ролях. Дело в том, что последний был выпущен на экраны в 2007-м году, и до премьеры «Любви и кухни» прошло четыре года, вроде бы не такой большой срок по кинематографическим рамкам между оригиналом и ремейком (говоря за «ремейк» я употребляю этот термин в довольно утрированном смысле), но «Вкус жизни» успел прилично подзабыться. Поэтому я пребывал лишь в предвкушении романтической мелодрамы с обязательным хэппи-эндом с гастрономической тематикой. Так сказать, должно было быть приятно и сытно, но всё оказалось не таким ажурным, как того хотелось.

Признаюсь, что стартовый отрезок картины меня сильно тронул. Пусть и герой Дюгрэя Скотта (талантливый шеф-повар по имени Роб Хэйли) был чрезмерно щепетильным по отношению к своей жене, которую безмерно любил, но всё же никто не заслуживает такой трагедии. Но дальше всё идёт по давно созданным шаблонам: мир разрушился, герой скатился, ему всё стало чуждым, только дочь может его вернуть к настоящей жизни и, конечно же, новая любовь. В промежутках между этими основополагающими моментами сюжета фильм требует любопытного наполнения, каких-то ухищрений, которые могут или рассмешить или растрогать. В «Любви и кухне», к сожалению, не наблюдается. Разве что пара фрагментов фильма, когда Роб сотоварищи после трудоёмких усилий открывают свой ресторанчик, да неожиданное совпадение пары Лоза (Ли Буэрдман) и Шоны (Мишель Райан) как-то скрасили вполне ожидаемое движение и развитие фильма.

Кроме банального и заштампованного сюжета я отмечу ещё и очень слабую операторскую работу Джордана Кашинга. При таком сюжете фильм могла бы «вытащить» операторская работа, но, увы и ах, всё казалось унылым и серым, как зимний день на Туманном Альбионе. Романтические и мелодраматические сцены не имели «животной» энергетики, не подчёркивались палитрой цветов под стать чувствам героев, не было игры света, не было бликов, которые привораживают взгляд, всё, напротив, отдавало какой-то безысходностью, блеклостью.

Переходя к актёрам, то понятно, что двум известным исполнителям был отдан полностью на откуп фильм, и они должны были сделать из него запоминающееся зрелище мелодраматического направления, но почему-то это так и не вышло. Дюгрэй Скотт меня всё время отправлял в воспоминания «Миссия: невыполнима 2», а вот драматического героя из него не вышло, слишком жёсткий взгляд с какой-то маниакальной глубиной, и не поверил я в его поварское пристрастие. Хотя последнее опять же отнесу к недочётам сценарий, ведь кроме некоего десерта ничего более, словно, он и не умеет готовить. Клэйр Форлани всегда появлялась с грустноватыми персонажами (что в «Знакомьтесь, Джо Блэк», что даже в «Хулиганах»), здесь она в схожей ипостаси, лишь только самоуверенности ей прибавили, но не настолько, чтобы роль как-то разительно отличалась от других её работ. Да в тандем со Скоттом не поверил я, не говоря уже про любовную линию их персонажей. Но я не имею никаких претензий к Ли Буэрдману. Этот актёр смело шёл напролом, не всегда всё получалось, но местами он был забавный и умилительный.

Я ждал несколько сильнее картины, какой-то глубины, вкраплений юмора посреди романтизма истории, каких-то душещипательных сцен и безраздельного торжества сказки и любви, увы, этого не вышло, фильм весьма посредственный, характерного среднего уровня для разового просмотра.

5 из 10