«Дети шпионов 4D» - самая понукаемая часть про детей-шпионов. Даже так скажу: мне советовали её не смотреть. И, признаться, есть все основания возмущаться. Поводов было предостаточно.

	Фильм, считаю, немного вырулил в конце. В чём-то «Дети шпионов» поддержали марку. Третий фильм был первым фильмом в 3D, четвёртый – вот уже в 4D. 4D, как оказалось, это «нюхательный» фильм. И в связи с этим, не завидую зрителям, которые испытывали в кинотеатрах весь спектр запахов… эээ… запашин. Фильм до несуразности мерзкий. Такое ощущение, что едва ли не оды поются, детскому стулу, пуканиям, не совсем детским рвотам, собачьим газам… Хочется взять и спросить…: «Вы чё?!».

	Кроме всего прочего, наглухо отказались от Антонио Бандераса и Карлы Гуджино. Дэрила Сабару предпочли вернуть весьма эффектным способом. Но это уже выглядело по крайней мере пафосно. Алекса Вега тоже появилась круто! Враз перед зрителями предстала сексуальная красивая женщина!.. 

	Поговорили о тех, кто олицетворял франшизу, поговорим и о тех, кто не вписался. Джоэл МакХэйл просто не тянет. А Джессика Альба по мне так вообще не актриса. Кукла. Красивая картинка. Но не актриса. Дети же – Роуэн Бланчард и Мэйсон Кук – смотрятся недурно. 

	Но сам фильм выглядит как-то хило. Он разогнался ближе к концу. В остальное время выглядит как скомканный. Изо всех сил старались насытить шутками такого персонажа как собаку по кличке Аргонавт. Но все потуги свелись к скупой улыбке.

	И всё-таки, я не просто не жалею, что посмотрел фильм, а даже рад этому. Рад, что невзирая на огромную порцию отрицательных факторов, создатели нашли в себе энтузиазм завершить сие более-менее на мажорной ноте. А в кадре на секунду мелькнул Дэнни Трехо – Мачете!..

	Ждать ли пятую часть? Не. Выйдет – посмотрим ещё: смотреть или нет. Уже эта твердыня здорово покачнулась и накренилась… А этому фильмы у бы поставил средненький балл… Ну, может самую малость повыше…

	5,5 из 10