Между прочим, данная телепостановка может выделиться хоть как-то, это более-менее внятным сюжетом и хоть какой-то историей, ибо половина подобных фильмов имеет уж чересчур однообразные сюжеты, связанные с пробуждением из под земли страшных и жестоких монстров, или же просто мутировавших рыбешек, которые теперь нападают на отдыхающих людей. Создатели же данного творения решили не прыгать рядом и не повторять ошибок прошлых людей, слепивших картины о мутантах и монстрах, а прыгнули еще дальше - сняли фильм, который можно воспринимать очень даже серьезно, и во время просмотра появляется ощущение, будто тебя действительно не обманывают, так как никаких мутантов тут нету. Но лично я это кино досмотрел до конца без сожаления на потраченное время только из-за хоть какого-то разнообразия в самой идее, а кроме этого фильму больше особо похвастаться нечему. Ведь оно и понятно, телепостановка же.

Здесь нам четко показано, что изобретатели беспилотного самолета, решившие использовать его, как транспорт для людей, даже не представляли, чем все это может для них обернуться. Пригласив на ознакомительный полет инвесторов и еще пару человек, они отправились в полет, никого не предупредив, следовательно, о их путешествии никто не знал. И в тот момент, когда они уже были в воздухе, случилось то страшное, чего можешь ожидать, но никак не хочешь ожидать - все управление вышло из под контроля, и самолет стал падать. Он полностью потерял контроль, к управлению не подберешься, и теперь нужно полагаться на помощь, которую должны указать в кротчайшие сроки, иначе самолет просто упадет и разобьется.

Здесь зрителям показывают, что от катастроф на самолетах пока что никуда не убежать. Даже если сесть и лететь на беспилотнике, и там возможна ошибка, которая будет стоить жизни пассажиров. Смотря этот фильм, внутренне ощущаешь, что такое действительно может быть, и что это не выдумка. Кино, что немного удивительно, смотрится достаточно просто, во время просмотра не скучно, медленных сцен нету. Все действия идут плавно и своим ходом. Но многое очень сильно портит маленький бюджет, да и то, что кино снято специально для телевидения, а такие фильмы особыми спецэффектами не блещут. 

Такое кино свойственно на любителя, но я бы рекомендовал его смотреть тем, кто устал уже от однообразных идей насчет мутаций, здесь же все как-то более реалистично и даже за счет этого интереснее. Но я вам советую забыть про бюджет и про то, что это телепостановка, и тогда картина будет смотреться интереснее, а она не очень сложная, и смотрится, как я уже упоминал, хорошо. 

Мое мнение - неплохая средненькая телепостановка с очень хорошей идеей, но реализация далеко не идеальная.