Время и любовь – это всё, что у нас есть в этом мире. Но времени для любви у нас постоянно не хватает. В частности, для любви к своим детям. Работа, дела, всё время какие-то дела. Завтра, всё завтра, а когда у тебя появилось время, твои дети уже выросли и ты им не нужен. Их вырастил телевизор и компьютер, у которых всегда есть свободная минутка, а ты отправляешься на кладбище памяти,  и в прошлое уже не вернутся и не вернуть всё назад. 

Такую довольно нетривиальную мысль несёт в себе фильм «Дети шпионов 4»для взрослых. А что будет, если время кончится? Этот вопрос уже адресован детям. Какой-то мужик с маской в виде каминных часов на лице, ворует время. Думаю, вопросы типа: как время может кончиться, почему для одного человека прошёл день, а для другого минута (и это не субъективный фактор), как могли остановиться 18 часовых поясов – стоит оставить риторическими. Детишкам-то это точно до института не понадобится. 

Бредовый сюжет, не вяжущийся с привычной системой мироздания и времени, вообще ударит по людям, выросшим на научной фантастике типа «Назад в будущее». Но не стоит ругать фильм за такой сценарий он всё-таки о детях и для детей, а в детской фантазии чего только не бывает. Также как и насквозь детский юмор, во всяком случае, детям (класса эдак до пятого) было смешно, а вот двусмысленных шуток не заметил, либо они были не особо, потому и не привлекли внимания.

А вот с героями беда, беда. Кармен Элизабет Хуанита Эхо Скай Браво Кортес и Джуни Рокет Рэйсер Рэбел Кортес были гораздо харизматичнее, хоть им и было совсем не много лет 13 и 9 соответственно, если мне не изменяет память. В этом фильме они тоже будут, но теперь они как-то не производят впечатления супершпионов, а Кармен выглядит довольно старой для своих 22-х лет.  Про Антонио Бандераса и Карлу Гуджино я вообще молчу, никакой Джессике Альбе их не переплюнуть. Кстати, дядюшка Мачете всё ещё в OSS работает.

Осталась техническая сторона. 4D, главная «фишка», кричащая с каждого рекламного плаката, всё-таки оказалась пшиком. Теперь листочек. Получать запах и отвлекаться от фильма, получается не очень удобно. Да и сами запахи, точнее, то, что происходит на экране и должно ассоциироваться с этим запахом, вызывает некоторое отторжение уже на цифре 3 (всего 8). Что, согласитесь, как-то неправильно. 3D же шагнуло назад по сравнению с 3-ей частью, в зал практически ничего не летит, а больше оно ни для чего и не нужно.

Довольно не плохое продолжение франшизы с новыми героями. Конечно, с первой частью не сравнить, но если не быть с ними знакомым, довольно не плохо. Лет после 14, правда, лучше не ходить. 

P.S. И как только вы поймёте, что всё кончилось, бегите из зала, иначе вы будете завербованы OSS.

5 из 10