Семь долгих лет многие и многие дети, ставшие теперь взрослыми, ждали продолжения своей любимой франшизы! Я не отношусь к этим детям, большинство из которых разочаровались в новой её части, став мудрее с годами. 'Дети шпионов 4D' является просто ещё одной серией сего фантастического хулиганского безумия. Прошлые части, безусловно, лучше, но и эта не опустилась ниже плинтуса: она просто другая. Вот и всё, поэтому не надо рушить стены от горя, что прошлого впечатления уже не вернёшь.

К слову, фильм и состоит целиком и полностью из темы времени. Таинственный злодей поворачивает время вспять, в результате чего стрелки часов по всей планете бегут значительно быстрее. С ним-то и нужно справиться новой шайке шпионов. В сюжет добавлено немного очень хорошего, хотя и избитого смысла, и из старых персонажей оставлены только герои, бывшие когда-то самыми главными. Конечно, Алекса Вега и Дэрил Сабара уже не маленькие крутые оболтусы, но вполне симпатичные молодые люди. Их роли в квадритквеле стали второстепенными, а на их место встали уже другие дети шпионов. Точнее, шпионки-мачехи и охотника на шпионов, но это уже детали.

Ну так в чём достоинства фильма? Мы должны признать, что они всё-таки есть! Во-первых, местами очень даже сносный юмор, разбавляющий эту атмосферу крутизны. Новые лица, присутствие смысловой линии, интересная детская легенда о главном злодее и куча всяких спецэффектов. То же пахучее 4D - жаль, что это только для кинотеатров.

А вот недостатки действительно отвергать не стоит. Среди них, к примеру, некоторая нелогичность поступков героини Джессики Альбы. Это очень и очень странно везде таскать с собой годовалую дочурку! Особенно в места, где уже заведомо опасно. Ещё поражала наигранность актёров во многих эпизодах и этот препротивный пискливый голосочек напарника главного злодея. Ну и пара-тройка несущественных моментов.

А в целом ни хорошо и ни плохо. Ещё одна фантастико-приключенческая сказочка для нового поколения 10-х годов. Ещё один воплощённый 'образок' Альбы.

5 из 10