Фильмов о приготовлении пищи, открытии ресторанов не так уж и много. К их числу относится и данное кино под названием 'Любовь и кухня'. В целом фильм вышел достаточно женским, милым и не претендующим на получение наград.

Роб - отличный повар, но нелепая трагедия уносит жизнь его жены. Кстати, супруга Роба выглядит подозрительно молодой. В первые секунды вообще приходит мысль, что это его дочь. Дальше события развиваются по уже давно накатанной колее: герой впадает в депрессию, получив отзыв злобного критика, но справляется с этим, знакомится с тем критиком (совершенно неожиданно оказавшимся симпатичной молодой женщиной) и вот она - любовь всех времен.

В этом кино нет звезд, если не считать Клэр Форлани. У них с Дюгреем Скоттом получился неплохой дуэт, вроде бы и искорка есть, а вот обычного тепла недостает. Как-то уж больно быстро эти чувства зародились и главное - были осознаны. 

Чувствуется претензия на романтическую комедию. Однако пара милых моментов - это еще не показатель. 

Кино приятное, незатянутое, но без особой идеи.