Фильму не хватает драматизма. Звуковое сопровождение - слабое (трейлер в этом смысле - образец того, что надо было сделать). Повествование линейное, нет никакой интриги, загадки... Нет и тени страха и ужаса, который должен сопровождать подобный кошмар. Хотя бы первый эпизод в фильме - сеанс связи с кораблём... Поговорили и разошлись. Главный герой просыпается только через три дня - мы видим его якобы на рабочем месте...

Про температуру - это отдельная тема. В Австралии -38 по Цельсию это страшно, согласен. Но на россиян не действует. Разговоры про то, что температуру они измеряли в Кельвинах - ложь: в первом же эпизоде виден монитор компьютера и шкала измерения температуры. Кроме того - надо вспомнить, что температуры -0 по Кельвину не существует в принципе.

Фильм очень напоминает 'Послезавтра', вплоть до имени главного героя и его личных проблем. Только концовка в 'Послезавтра' более логичная.

Смотреть можно - если пренебречь знаниями по физике из курса средней школы (если кто учился).