Время. Самое привычное и в то же время самое необычное явление в нашей жизни. Оно неумолимо и протекает вне зависимости от любых событий и явлений. К тому же это и самая загадочная вещь. В скуке и занятии нелюбимым делом оно течет медленно, в минуты веселья и радости – пролетает за один миг. В любом случае – свое собственное время нужно беречь и правильно распределять его. Ведь дается его нам, по сути, не так уж и много. Итак, «Дети шпионов 4D».

И даже сейчас, когда, казалось бы, кинематограф достиг максимальной высоты в техническом плане, Роберт Родригез в своих проектах не стоит на месте, постоянно пытаясь их совершенствовать. Еще не все зрители привыкли к формату 3D, как он создает картину в формате 4D. Удалось ли ему совершить переворот в кино, задав новые планки уровня возможностей? На примере одной картины сложно судить об этом. Тем более при такой ограниченной аудитории.

По сути, картина рассчитана на детей младшего школьного возраста, что, в значительной степени препятствует понимание фильма для более взрослой аудитории. Шутки кажутся пережитком прошлого века, сюжет не впечатляет разнообразием и абсолютно прямолинеен. И лишь отдельные моменты, детали и актеры по-прежнему доставляют удовольствие. 

Когда сюжет нельзя развить дальше, режиссеры и сценаристы обычно возвращаются к истокам, как бы начиная историю заново, опираясь на опыт предыдущих картин. И Родригез пошел по тому же пути. В силу взросления актеров трилогии «Детей шпионов» Алексы Вега и Дерила Сабара, пришлось искать новых кандидатов. А значит – начинать историю с самого начала. Теперь в центре сюжета Ребекка и Сесил Уилсоны, которым только лишь предстоит узнать, кем на самом деле является их мачеха Марисса. Дабы связать события этого фильма с оригинальной трилогией, Родригез соединяет семейными узами Мариссу и Кармен с Джуни. А дальше – сюжет идет по прямой, накатанной дорожке. Сказать что это плохо – не могу, ибо фильм создан для детей, и чем сюжет проще, тем он понятнее и вызовет больший интерес у зрительской аудитории.

Актерский состав оставляет неоднозначное впечатление. Огорчает отсутствие Карлы Гуджино, Чича Марина и Антонио Бандераса, причем последний является своего рода визитной карточкой, «изюминкой» трилогии. Донни Трехо появляется лишь на мгновение, что тоже крайне расстраивает. В какой-то мере эти недостатки компенсируются появлением в этой истории Алексы Вега (с крайне эффектным ее первым появлением в кадре) и Дерила Сабара, уже взрослых актеров. Хотелось бы, правда, что им было уделено больше экранного времени. Новые дети-шпионы в исполнении Роуэн Бланчард и Мэйсона Кука выглядят гармонично на экране, однако же, на мой взгляд, во многом уступают своим предшественникам. Из остальных героев больше никто особо не запомнился, включая злодеев. Больше всего из «новичков» порадовал пес Аргонавт. Во многом на его плечах обязанность веселить зрителя, и делает он это гораздо лучше всех остальных. Не обошлось и без любимицы Роберта Родригеза – Джессики Альбы. Что ж, она вполне гармонично вписалась в эту историю и, несомненно, скрасила ее. 

Спецэффекты, по сравнению с предыдущими частями поднялись на новый уровень, что вполне закономерно. На экране постоянно что-то мелькает, взрывается, ломается, кто-то куда-то бежит, летит, падает, дерется и прочее. Сочная, яркая картинка, на радость детям. 

Насчет 4D формата. В кино я на эту историю отправиться не решился, затея с запахами показалось мне хоть и оригинальной, но слегка наивной и не нужной. Что вполне логично. Не думаю, что я бы пришел в восторг от тех запахов, коими должен был наполняться кинотеатр во время просмотра. Но, думаю, дети, посетившие «Детей-шпионов 4D» остались довольны. Может, когда-нибудь, эта идея и получит широкое применение, но сейчас это всего лишь минутная забава, не более. 

Что понравилось больше всего, так это сама идея картины. Время – самое непостоянное явление в нашей жизни. Поэтому, нужно его беречь и правильно распределять. Как и предыдущих частях, много внимания уделено семье, ведь именно ей в первую очередь нужно уделять время, все остальное – это лишь второстепенные хлопоты. Хотя бы в этом картина заслуживает похвалы. Семья – это самое главное в жизни человека.

5 из 10