Зрителям хватило и трех частей, чтобы узнать юных Джуни и Кармен Кортес в лучшем виде, попутешествовать с ними и насмеяться всей семьей. Если уж Родригес задумал снять продолжение, то лучше бы он так уж и не преувеличивал.

Фишка с новыми пахучими карточками не мешала фильму, но и переделывала его, заставить поверить в то усовершенствованные кинотеатры могут над этим неплохо подзаработать. Главенствуют новые технологии! Ура! Это, конечно, плюс! Но это совершенно не придало фильму успеха. Новый враг юных шпионов также не порадовал. Уж слишком все по-детски и не по-геройски. Все переделано на новый лад, ничего запоминающегося не осталось. Хоть и повзрослевшие Кармен и Джуни заняли в фильме не особую роль, но все равно уже не те храбрые и смелые. Время прошло!Пришли новые герои, новые лица в актерском составе...

Не стоило было снимать этот фильм, лучше бы заняться другими картинами, не использую того, что так мешает и портит мировой кинематограф. Уже не те времена, чтобы представлять что-то новое, чему бы удивился весь мир и вздрогнул от нетерпения. И тогда толпы побегут в кинотеатры, чтобы оценить новинку. Хоть это и не самое главное. Главное - хорошее качественное кино с убедительным сюжетом и смыслом, будь то комедия или высоко бюджетный боевик.