Помните песенку группы 'Сплин 'Орбит без сахара', там есть пророческие слова: 'Родригес будет жить еще долго'.

И с тех пор прошло лет пятнадцать, а Родригес живее всех живых и наклепал за это время кучу прикольных, интересных и просто веселых фильмов для всех возрастов.

Ирония всегда есть у него. Все началось еще в 2000-х, когда Роберт, обозрев свою фильмографию, не увидел ничего, что можно было бы показать своим детям - везде кровь, любовь, деньги  и пули!

Вроде режиссер, а родные отпрыски этого не понимают. Так появляются дети шпионов, затем вторя часть, третья. Самая первая - менее всех навороченная и подтверждает пословицу 'Лучшее - враг хорошего'. В четвертой части прикол с аромоскальпом по-родриговски оригинален и комичен ( толку от него чуть, зато столько эмоций: надо следить за цифрой на экране, успеть стереть нужную, постараться понять, чем пахнет, а пахнет обычной жевательной резинкой).

Сюжет незатейлив. Есть дети, есть родители, правда приемные, поэтому и не любимые.

Д.Альба в роли мамы не совсем убедительна, а папаша как-то совсем неловок и глуповат. Детишки компенсируют недостатки родителей с лихвой: злопамятны, умны, ловки, как мартышки.

Злодей, который своими фокусами напрягает весь мир, не так уж и плох. У бедняги украли детство и он хочет вернуться к своему отцу.

В фильме в меру дерутся, летают, шутят и радуются и даже есть философские моменты, как это часто у Родригеса бывает. Боюсь, правда, что детишки пропустят мимо ушей важные слова героев, им подавай пулялки-стрелялки.

В фильме присутствуют все категории, без которых в Америке нельзя снимать: инвалид, цветной, лицо нетрадиционной ориентации и разговорчивая собака.

Детям смотреть этот опус можно, они станут энергичней и веселей, взрослым можно взглянуть на яркую картинку, посмеяться и задуматься: что есть ВРЕМЯ?