Перед просмотром.

Как я представлял... нет вернее, как мы представляли себе на всех трейлерах и телеканалах России реклама про первый в мире 4-D? Вот я, например, представлял себе, что это что-то связанное с вибрацией. Да!! Вот это круто было...  Я очень хотел его посмотреть, но не было времени. Перед тем как войти в зал, мне предлагали какой-то дурацкий листок с номерами от 1 до 8. И я отказался, а зря... В этом и была суть 4-D.

И почему Роберт Родригес, снова взялся за детское кино? Ну, разумеется, разумным причиной является то, что у него семья. Вот почему товарищи наш техасский маньяк из арт-хауса с бензопилой, решил уделить вниманию близким людям, чем кровавые и не понятные для всех треши.

Сюжет.

Я уверен, что трилогию «Детей шпионов» смотрели все. История такова. Мама наших новых героев, шпионка. Перед тем как родить ребёнка она преследовала за злодеем, била негодяев и поймала всё-таки злодея, при этом она была - беременной! Джессика Альба, вы красивая и опытная актриса, но зачем было играть в роли тупой дуры? Извините, что я так сказал, но как ещё можно было назвать Вас? Вы всё поймёте, когда посмотрите. Вернёмся к делу. Короче после поимки злодея она бросила дела шпиона и взялась за новое - быть мамой, хотя не родной. Ну а дальше вы догадывайтесь, что дальше будет. Сюжет  так себе. Но история главного злодея мне больше всего понравилась и сцена где эти двое телепортировались…

-Где моё лицо!? И… чем это пахнет?
-Всегда знал, что ты моя задница. 

Сюжет: 1,6 балла. Поставил бы 1,3 баллов, но в фильме присутствовал очень хороший смысл.

Персонажи.

В этом фильме никто мне не понравился. Насчёт Джессики Альбы я уже сказал. Главные герои фильма, ни какие не шпионы, конечно, они молоды и не опытны в своём деле, лучше всего мне ничего не стоит про них говорить. Наши повзрослевшие Кортесы. Жаль было увидеть их в новом облике. Но для меня они останутся настоящими и первыми детьми шпионов. Чуть не забыл про говорящий, вернее болтливый киборг Hot-Dog. Странно то, что эта собака одновременно имеет прикольный и идиотский вид. 

Персонажи: 1,1 балла.

Спецэффекты.

3-D хорош. Спецэффекты не изменились, как и во всех частях. Теперь я вам расскажу про этот 4-D. Как я уже написал выше, я не брал с собой специальную бумажку, где по идее я должен тереть номер и нюхать специальные химические вещества. И это ваш 4-D!? Большое разочарование. Притом, это выглядело бы глупо.

Спецэффекты: 1,8 балла.

Музыка.

Поверьте, есть и похуже.

Музыка: 0,6 балла.

Итого: 5,1 из 10