Четвертый фильм про детей шпионов - совсем новая история. Доля продолжения в лице главных героев предыдущих частей все - таки присутствует. Но они играют второстепенные роли. Кармен и Джуни, когда-то маленькие детки, не раз спасавшие мир, выросли, но все так же, как и всегда, спорят и ссорятся. 

На этот раз мир спасают новые дети и их мачеха. Честно говоря, этот фильм не вызвал у меня каких-то особых эмоций. Было иногда смешно, но только благодаря псу-роботу, который охранял деток. Эта история немного затянута. Конец почти не поражает.

Что касается новых 'удивительных' технологий, то они не оправдали моих ожиданий. Я постоянно отвлекалась на то, чтобы потереть эти циферки, и, что еще хуже, не все запахи чувствовались. Возможно без этих 'наворотов' восприятие фильма было бы немного другим. 

В целом фильм нормальный, для детей он очень даже хорош. В общем, если интересует продолжение фильма 'Дети шпионов', то для семейного просмотра он вполне подходит.