'Ба-бах!' - один из тех самых фильмов, где его создатели  пытались  выйти за рамки типичных, однообразных и всем давно надоевших сценарий кино, однако, нам, зрителям, просмотр представляется всего навсего очередной неудавшейся попыткой удивить всех, всем. Чрезмерно много проявлений сексуальных актов и бессмысленной болтовни, в одних и тех же лицах. В течение фильма ненароком задаёшься мыслями и вопросами, что-то вроде  этих: 'какая нелепость', 'и долго ещё будет продолжаться это бредовещание?'. Увы, порой оказывалось  слишком много, к примеру, непонятных воплей или тех же самых немыслимых сверкающих красных глаз.

Правда, представленный фильм всё же имеет и свою особенность, некую изюминку, которая отличает его от всего разнообразия фильмов подобного плана. При просмотре 'Ба-бах!',  реальный мир, словно бы  превращается во что-то незначительное. Человека 'засасывает' в этот маленький мир безумства, в котором каждый проявляет свою заинтересованность во всё новых и новых неожиданных действиях, эпизодах.