С тех пор как закончилась трилогия 'Детей шпионов' прошло 8 лет, за это время многое в кино изменилось, появились новые технологии и т.д.

Роберт Родригес в фильме 'Дети шпионов 3: Игра окончена' предоставил нам новый уникальный формат изображения, такой как 3D. Это были новые технологии того времени, этот формат позволял увидеть всю объемность фильма и погрузиться в мир'Детей шпионов' с головой.

Всем казалось что на том фильме, трилогия должна была закончиться, но спустя 8 лет выходит 4 часть фильма и в новом для России формате - 4D. Этот формат решили назвать АромаСкоп. Вам выдаются карточки и при появлении на экране, цифры вы должны потереть карточку в квадрате с нужной цифрой и почувствуете запах, который чувствуют герои фильма.

Теперь о фильме:

От фильма я ожидал большего.

На этот фильм я пошел с надеждой снова увидеть Антонио Бандераса и Карлу Гуджино,  Дэрила Сабару и Алексу Вегу, а также к великому сожалению ныне покойного Рикардо Монтальбана.

Но что же я увидел:

Джессика Альба и два неизвестных мне ребенка, которые чем то похожи на прежних детей шпионов.

Сюжет фильма меня не очень порадовал, но актерская игра Джессики Альбы вытягивала фильм.

Новые дети шпионы, честно говоря, меня не порадовали,  сравнивая их с прежними, можно сказать что они были ужасны, хотя их возраст не намного отличался.

Что же касается Джуни и Кармен Кортес, у них было очень мало экранного времени. Джуни очень разочаровал, появился на 5 минут и всё.

Итог:

Фильм не из лучших фильмов Родригеса, больше похоже на эксперимент с новым форматом. Сходить на этот фильм стоит ради того чтобы почувствовать новый формат и ради актерской игры Джессики Альбы, в остальном фильм не удался.

4 из 10