Этот фильм я посмотрела случайно - забрела не в тот зал кинотеатра, так бы я никогда на него не пошла. Мне не близка тема трудностей подросткового периода и однополой любви, а фильм базируется именно на этом.

Но на мое удивление фильм интересный. То есть смотрится на одном дыхании, нигде не растянуто, нет лишних сцен и время летит быстро. Сюжет захватывает, вроде похоже на бред, но интригует, зритель втягивается помимо своей воли, это, безусловно достижение. 

Еще один плюс - очень много интересных внешне девушек, красивых, необычных и на любой вкус. Эстетическое удовольствие я получила. Жаль мужчины в этом фильме не в моем вкусе, но может кому-то понравятся.

Правда в фильме все эстетическим удовольствием не ограничилось. Если вам нравится, когда в фильме много секса, традиционного, однополого, группового, орального, забавного наконец и какого угодно, только не эротичного, то вам однозначно на этот фильм.

Изначально было немного страшно, точнее неприятно, к концу все скорее стало забавным. Развязка не менее интересная, чем завязка, так что есть ради чего смотреть и ждать, но хотя идея в целом интересная, конец мне показался смазанным. 

Режиссерская и операторская работа на высоте, отлично выбрана цветовая гамма и сцены хоть и короткие, но последовательные и четкие.

Вообще от фильма осталось двоякое впечатление. С одной стороны ожидала нечто худшее и тема мне не близка, а когда вышла все же не плевалась, даже втянулась, значит все неплохо. С другой стороны ну бред же все равно. Думаю, фильм станет хитом среди молодежи, но я в этом участвовать не хочу. Интуитивно ставлю

6 из 10