Только что из кинотеатра и спешу поделиться с Вами впечатлениями от просмотра нового творения Родригеса.

Вообще фильмы Родригеса очень люблю, и раньше, в детстве просто обожала серию этих фильмов. 

Итак о сюжете: Джесика Альба играет секретного агента Мариссу. Она просто супершпион и выходит на суперзадания вплоть до того как у неё отходят суперводы и начинаются суперсхватки. 

Суперзлодей в этом фильме - похититель времени, который ускорил время, чтобы запустить машину времени. Какая в этом связь - неизвестно...

Остановить армагеддон может только камушек с астероида, который непонятным образом оказался у главной героини, якобы 'подарок родителей'. Такой милый кулон, за который в любую минуту тебя может прикончить злодей. Причем это обнаружилось не случайно, а оговаривалось в секретных документах ОСС. Кстати ОСС же теперь совсем не секретная организация, и её президент дает публичные интервью. 

Чего я ждала от фильма? Новых интересных гаджетов, передряг и комичных моменов. Все же юмор в этом фильме присутствует, но сводится к пукам и рыганиям дочки Альбы. Суперпес - единственный новый гаджет, все остальное - хорошо забытое старое. 

Грфика фильма оставляет желать лучшего. Возникает вопрос: 'Хоть что-то снимали не на зеленом фоне?'

Ну а вообще серия детей шпионов обязательна для просмотра именно детям. Эти фильмы, включая данную часть, дают детям понять, что нужно ценить и любить в жизни, и как стоит поступать в сложных ситуациях. В этой части нам пытаются показать ценность времени, и того как это время стоит проводит и что не стоит его растрачивать зря.

Смотреть можно, но только в 3D. Что про 4D - так это полный отстой. в чем заключается это 'восхитительное' 4Д. Суть в том, что до просмотра фильма вам выдают бумажку и 8ю цифрами. в начале фильма информируют, что когда на экране загорится цифра Вы должны потереть эту фантастическую микрокапсулу и понюхать. И проблема даже не в том, что Вы отвлекаясь от фильма должны в темноте найти нужную цифру и потереть её, а в том что не пахнет она ничем. может в моем кинотеатре мне подсунули брак, но я терла эту бумажку до дыр, и почувствовала лишь мало-мальские оттенки карамели и жвачек в одном эпизоде. некоторые и вовсе не хотелось открывать, так как в это время ребенок на экране (извините) звучно какал в подгузники. вообще эта технология по-моему уже давно используется в каталогах косметики например...

А так фильм норм... пойдет для семейного просмотра...

PS мой 7-ми летний братик был в восторге!