Наткнувшись на днях по телику на один из кабельных каналов, я увидел 'Дети шпионов-4' и как-то внутренне удивился 'а что, оказывается ещё и четвёртый фильм сняли??'. Действительно в предыдущей части 'детей' была поставлена жирная прежирная точка на повествовании. И довольный тем, что всё так хорошо закончилось, выкинул из головы этот фильм. И, увидев сие действие, как-то не сразу проникся, что продолжение, оказывается есть. 

Решив посмотреть фильм до конца, пришёл к выводу, что кино снято в лучших традициях... Диснея. Все такие сладкие, все такие карамельные, ну разве что только не поют. Диалоги, рассчитанные на зрителя моложе 5-6 лет. Эмоции из ряда 'темно-светло, весело-грустно'. В-общем, одна сплошная Ханамонтана, только без Майли Сайрус, но с Джесикой Альбой. Все персонажи пронеслись смутным еле различимым вихрем: папа-репортёр, мачеха-шпионка, робопёс (помесь робоцыпа с котопсом, представляющая из себя довольно-таки жутковатого киборга-убийцу), детишки. Я даже их имён не запомнил. Девчонка с шкодливым выражением лица, мальчонка с проникновенным глуповатым взглядом, и малютка, сразившая супер-злодея приёмом джиу-джицу. Запомнились только Кармен, Джуди и Мачете (только потому, что видел их раньше).

'Новый режиссёр, новая команда, новый стиль фильма' - подумал я по окончании киноленты. И какова было моё удивление  - увидеть что режиссёр опять же Родригес. 

В общем: всем любителям детских сериалов по каналу Никелодеон или Дисней можно смело смотреть этот фильм.

Всем же остальным (в особенности тем, кому понравились предыдущие фильмы франшизы) смотреть не рекомендую. 

Непреодолимо сладкое кино.