Чехословацкое кино частенько обращалось к теме путешествий во времени, благо временные парадоксы предоставляют весьма благодатную почву для курьезных ситуаций. Вот и данная лента, снятая по одноименному рассказу известного чешского фантаста Йозефа Несвадбы, посвящена попытке ответить на интересующий многих альтернативных историков вопрос: а что было бы, будь у Гитлера водородная бомба?

Противники парадоксов ответят на этот вопрос однозначно: ничего бы не изменилось. Каким-нибудь непостижимым образом все планы злоумышленников нарушились бы в силу принципиальной невозможности изменить прошлое. В картине «Я убил Эйнштейна, господа!» те же чехословацкие сценаристы так не считают: прошлое изменить можно, но при этом изменится и будущее. Продолжив их мысль, приходим к такому выводу: можно напортачить в прошлом так, что станет невозможным изобретение машины времени в будущем, но тогда как наши путешественники могли улететь в прошлое? Парадокс. Однако эти вопросы снимаются, например, в многомировой интерпретации Эверетта.

Впрочем, углубляться в дебри причин и следствий в случае кинокомедии как минимум глупо. Предполагается, что зритель должен смеяться, а не напрягать мозги. Проблема в том, что особо смешным фильм Полака не назовешь. Может, есть пара моментов, где тянет улыбнуться, но для комедии этого катастрофически мало. К тому же не покидает чувство, что такую тему можно было обыграть гораздо лучше. А что до фишки с временными парадоксами, то даже в третьем «Гарри Поттере» она выглядела лучше (маховик времени и всё такое).

Основная беда детища Полака – это скука и затянутость при всего-то полуторачасовом хронометраже. Ведь есть же и трехчасовые фильмы о путешествиях во времени, где всё так лихо закручено, что не передохнёшь, пока не пойдут титры. А тут остается уныло ждать развязки, вполне представляя, какой она, скорее всего, будет.

На безрыбье посмотреть можно, но есть и более достойные представители жанра.