Этот фильм посмотрела не случайно. Есть несколько причин. Во-первых, это ужасы – мой любимый жанр, во-вторых,  все самые известные картины данного жанра мною не раз просмотрены, приходится отсматривать менее известную часть, а в таком случае велик риск зря потратить часа два. Ну и, в-третьих, я часто выбираю фильмы по актерам, к этому фильму меня привел Гейл Харольд, с которым я недавно познакомилась благодаря сериалу Queer as Folk.

Итак, что мы имеем в итоге? Хорошо укомплектованный набор клише От  сюжета:  пара, пережившая трагедию, переезжает в новый дом в надежде обрести новую жизнь. Их новое жилище конечно же имеет темное прошлое. До деталей: открывающиеся со скрипом двери, мигающие лампочки в подвале, неровно висящие, падающие картины, бьющиеся стаканы, куклы. Приведения. 

 Отдельно хотелось бы отметить в этом плане звуковое сопровождение – звуки настолько узнаваемые, настолько типичные, я бы сказала, классические, что это даже удивляет.

 Я отношу все это в данном случае к плюсу, наверное, по той причине, что не от каждого фильма, особенно такого рода, нужно ждать что-то новое. Иногда хочется погрузиться в знакомую атмосферу подобного кино. В данном случае все клише исполнены вполне неплохо. Рискну даже предположить, что режиссер и не хотел давать зрителю ничего нового, а просто решил поиграть  с набором известных каждому любителю «ужасов» кубиков.

Что касается Гайла Харрольда, который привел меня к этому фильму. Он сыграл неплохо, но, к сожалению, ему там было почти нечего играть.  Однако посмотреть на него было приятно.

Ну и по мелочи:

Природа – приятные пейзажи, зеленая трава, закат – небольшой глоток свежего воздуха.

Удивляют текстовые вставки, (как названия параграфов в учебнике), которые абсолютно ни к селу, ни к городу.

Важно: Любителям острых ощущений этот фильм явно покажется скучным.

В общем, ключевой эпитет, определяющий этот фильм – типичный. Хорошо это или плохо? Кому как.

Это не лучший фильм данного жанра, но и не худший. Один раз вполне можно посмотреть. Правда, я бы советовала этот фильм для одиночного просмотра, так как при просмотре в компании – во-первых, нечего обсуждать, а, во-вторых, велика вероятность отвлечься  на что-то более интересное.

И все же потратила ли я в этом случае1,5 часа зря? Все-таки  нет.

За приятную знакомую атмосферу и классическое звуковое сопровождение – 4 балла

И за присутствие Гейла Харольда – 2 бала

6 из 10