Начав смотреть фильм, заинтересовалась сюжетом и уже предвкушала, как напишу положительную рецензию, но чем дальше в лес, тем больше дров.

Фильм оказался до ужаса банальным - и сюжет, и приемы, призванные нагонять ужас и история из прошлого, и затянутость сюжета, и куча штампов. 

В последнее время достаточно модно, снимая фильм ужасов, красной нитью проводить мелодраматическую историю из жизни главных героев и уже на нее накладывать мистику. 'Плодородная почва не стала исключением'. У Эмили случается выкидыш, она больше не может (естественно!) иметь детей - ну надо создать до боли драматический сюжет, и семейство Виверов отправляется зализывать раны в богом забытое поместье, отдаленное от цивилизации, без малейших признаков жизни вокруг. Все уже вроде бы почти счастливы, или по крайней мере, жизнь вошла в колею, все наслаждаются местными красотами, как тут же началось: странные находки, жуткие видения, депрессия, психоз. После того, как Эмили узнает, что беременна, она вообще начинает постепенно сходить с ума. Резко портятся отношения с мужем (при чем так резко и так сразу, в один момент!), Эмили не хочет понимать мужа, он не слышит ее. По дому бродит нечто, что видит только главная героиня и это ее безумно пугает, но, как обычно, ей никто не верит, а лишь поят таблетками. Нэйтон меняется до неузнаваемости (то ли творческий кризис мужичка замучал, то ли жена до ручки довела!) - в фильме эта тема совершенно не раскрыта, Нэйтон там вообще как второстепенный персонаж. Сразу приходит на ум 'Ужас Аммитивиля'. Ну а потом уж по законам жанра и развязка соответствующая - 'шокирующая' правда всплыла наружу и началась война добра и зла.

Концовка так же на оригинальность не претендует. 

Фильм очень затянут. То, что можно было бы уложить в 15 минут, растянуто на все 40: вот Эмили читает книгу, вот она смотрит в окно, вот она ночью в темноте, дрожа от страха, в очередной раз обходит дом, вот она скучает в кровати, вот ей снова нечем заняться... постоянно у нее что-то падает, все буквально валится из рук - и таблетки, и чашка с чаем...

По итогу, лично у меня осталось больше вопросов, чем ответов: при чем тут плодородная почва? что же сводило с ума мужчин в этом доме? откуда зародился этот пресловутый жизненный цикл  семей, проживающих в доме? что за маленькая девочка-призрак мерещится Эмили?

Фильм можно глянуть разок, чисто скоротать время.