На самом деле не так уж много на свете вещей, которыми можно напугать человека. В принципе все можно собрать в 3 группы: сверхъестественное – призраки, демоны, вампиры, зомби и др. создания, чье существование не доказано; животные – акулы, крокодилы, змеи, пчелы и др. братья наши меньшие, которых мы по тем или иным причинам не любим, а также различные их мутантствующие родственники; и, наконец, группа под названием «разное», куда я отнесу различные выверты человеческого сознания – паранойи, навязчивые идеи и т.д.

Будучи зрителями пресыщенными, нас уже трудно напугать чем-то одним, вот режиссеры и комбинируют средства устрашения из различных групп. «Плодородная почва» в этом смысле не очень оригинальна – скрипы, шорохи, вздохи разного происхождения, но снята хорошо. Качественное отличие этого фильма от прочих в том, что здесь герои – не красавцы и красавицы с фигурами супермоделей, а вполне обычные, «среднестатистические» люди. Основное действие происходит в камерной обстановке, но это каким-то образом не угнетает.

Самым слабым местом «Почвы» является ее сценарий. Актеры играют на уровне, задумка режиссера хороша, оператор тоже не зря свой хлеб ест, но как-то обидно, из-за чего весь сыр-бор. Иными словами, кульминация довольно слабая, а развязка вообще сводит на нет все впечатление. 

Итого: не противно, не скучно, не раздражает, но присутствует четкое ощущение зря потраченного времени.

5 из 10