Снова возвращаюсь к Шнаасу, а именно к его франшизе “Violent Shit”. Недавно отсмотрел все части, и можно сказать, это рецензия на всю серию.

Шнаас популярен в узких кругах, как режиссёр низко-бюджетных сплэттер-муви, на его счету “Зомби 90-ых”, “Никос”, ремейк культового фильма “Антропофагус 2000” и сабж собственной персоной. Свою режиссёрскую карьеру можно считать, начал с детства когда на видео расчленил собственного деда, позже он начал всерьёз заниматься кино и снял первую часть серии. Фильм начинается с очень долгой по ощущению заставки, где ещё маленький глав герой по-кадрово играется, а на его фоне идут начальные титры. Наигравшись, он возвращается домой и без всяких объяснений убивает собственную мать.(На середине фильма объяснят, что ему приказал какой-то демон в подвале.) Проходит много лет, и его везут в психушку, но злодею удаётся выбраться и заодно убить весь экипаж. На этом сюжет заканчивается, дальше пойдут очень долгие, нудные прогулки по лесу где Карл Мясник со смехотворно большущим тесаком расчленяет людей, а некоторому отрезает половой орган и жрёт (Благо как это происходит не показывают, а лишь цитируют новостную газету), на всё это просто невыносимо смотреть, хотя бы из-за ужасной игрой цветов, фильм будто этим и говорит, чтобы мы вместо просмотра этого недотрэша, лучше бы ослепли. Фильм можно было бы рассматривать как страшный сюрреалистичный сон, но повторюсь, фильм невозможно досматривать. Если вы ищите фильм где тема сюрреализма нормально раскрыта, то серию фильмов “Фантазм” никто не отменял. 3\10

Но как ни странно, у фильма нашлись свои зрители и вовсю ждали сиквел. Таки вышел, и Шнаас будто услышал все мои мольбы о боли, и сделал фильм хотя бы веселее. Нет, до Troma он не дотягивает, да и не будет, но он стал интереснее, и в фильме есть парочку интересных моментов. Например, в самом начале, когда азиаты каратисты и охрана приехали на сделку, но закончилось всё это дракой. Выглядит бодро и забавно. Жалко, что так нельзя сказать про весь фильм, вместо веселья, Шнаас снова пускает на ход нудные и долгие сцены с расчленением. Шнаас, бери пример с Фульчи, вот кто умеет красиво убивать! Ах да, ещё в сиквеле появился сюжет, некий журналист расследует убийство маньяка, который был соседом по камере Карла Мясника. Естественно, начинают говорить про Карла, и в конце журналист берёт и разрывает блокнот по кусочкам. Ну да, по улицам бегает маньяк, к чёрту это! Больше сказать о сиквеле нечего, проходной трэшак. 6\10

Когда крутили сиквел, Шнаас подтвердил, что уже вовсю снимает триквел, где места действия переносятся на остров. Карл вместе со своим отцом (гг из первой части) обзавёлся личной армией. На остров приплывают на лодке три героя, но их естественно захватывают, одного их них убивают, а других освобождают, чтобы на них поохотится. Но они не одни, ведь из армии изгнали азиата, который естественно знает кунг-фу, но потом выясняется, что он не один такой, и встречает своих братьев, прибывших сливают в унитаз (не в буквальном смысле, их убивают), азиаты устраивают набег на армию, один из них умирает, а выжившие одерживают победу, а Карл отправлен в Ад. Идея заманчивая, но фильму кроме пару тройку забавных сцен нечего предлагать, из-за чего фильм получился нудным. Ах да, не верьте названию, Зомби показывают 5 минут на середине фильма и никакой цели не имеют, видимо локализаторы надеялись заработать по-больше на продажах фильма на DVD. 5\10

Шнаас обещал, что с Карлом покончено и начал снимать полноценные фильмы, но в 2010 обещание не сдержал и выпустил на данный момент последнюю четвертую часть эпопеи. Карл сидит в аду, и ему оповещают, что на земле ходит маньяк по кличке “Топор”, и ему дают второй шанс, чтобы его убить. Мир настиг апокалипсис, люди поделились на кланы и воюют друг с другом. Практически, все мечтают убить Топора, а позже и восставшего из мёртвых Карла. Думаете, будет великая битва двух икон бездарных трэш-фильмов? Смеюсь вам в лицо, попрыгают минутки две, а потом объединятся, а позже вообще выяснится что они родная семья. Некоторые почему-то сравнивают фильм с творениями от Troma. Ничего подобного! Кауфман снимал фильмы, как искусство, и пытается добавить что-то новое. Шнаас же повторяет всё что мы видели. Но квадриквел всё же вышел довольно бодреньким, растянутые сцены с расчленением пропали, мерзость никуда не ушла, но ведь в этом и суть серии, финальная схватка со всеми персонажами фильма выглядит довольно круто для низкобюджетки, есть милая героиня, одним словом, Шнаас поднялся, но ничего большего опять предложить не смог. 

Ищите фильм “для поржать” на вечер? Ллойд Кауфман к вашим услугам. Ищите здоровский сплэттер-муви? Компанию Necrostorm никто не отменял. А от меня, эта серия фильмов получает 5.5 в целом. Не отрицаю, что у квадрологии есть почитатели и найдутся ещё, но мне не приятно смотреть фильмы, где показывают убийства ради убийств без какого либо сюжета, Кауфман бы проучил Шнааса.