Мне кажется, что из-за сцен в кинематографе, подобных той, с которой начинается этот фильм, некоторые женщины категорически не хотят иметь детей. После черного экрана мы внезапно видим голые 'прелести' главной героини, которая, облетаемая камерой со всех сторон, стоит обнаженная перед зеркалом с улыбкой дауна и гладит свой живот. Отсутствие денег на создание фильма не позволило сделать хоть какую-нибудь ретушь, и мы увидим все недостатки ее фигуры(а их довольно-таки много) во всей красе. Прекрасное начало прекрасного фильма. 

У главной героини есть муж-художник, который рисует в стиле 'зажмурился, поводил кисточкой по холсту, что получилось - то гениально', много подружек и нежелание носить нижние белье. И конечно, когда в их семье случается трагедия, они поступают очень правильно - решают начать все сначала в жуткой глуши, переехав в маленький миленький пряничный домик. Конечно же, там будут призраки, захлопывающие двери, прислоняющие руки к стеклам и древнее-древнее проклятие. Только вот страшно ни капельки не будет. 

Хочу сказать браво актрисе, исполнившей главную роль. У Лейши Хейли просто идеальное для жанра хоррор лицо. Оно так живо исполняет ужас! Только благодаря ее лицу можно понять, что происходит нечто действительно страшное. 

Так же в фильме довольно-таки приятные, не вызывающие отторжения съемки обыденных вещей, не самые ужасные спецэффекты и эти умилительные черные экраны после каждой сюжетной арки с описанием типа 'Начиная все сначала' и 'Въезд в новый дом'. 

Тут даже саундтрек есть! Создатели даже обыграли мелодию колыбельной на новый, зловещий лад. 

Сценаристы порадовали жуткой сценой взрывающегося унитаза. Эффект неожиданности и, кхм, некой новизны этого сюжетного хода в фильмах подобного жанра сделали свое дело: без всяких шуток это была самая страшная часть фильма.

Однако это не спасает фильм из пучины, в которую его тянут не только полностью вторичный сценарий, ужасная игра актеров второго плана и детсадовские попытки испугать, но и логические недосказанности (что за проклятие, откуда взялось?), а так же ужасно предсказуемый финал. Причем настолько, что до него может додуматься любой, даже не смотревший до этого подобных фильмов ни разу. Слабо прикрученная драматическая составляющая тоже не радует, герои только выясняют отношения между собой, ругаются-мирятся-обнимаются, но никто ничего не делает, главная героиня только иногда истерит в полиции, но если что-то и находит, то чисто случайно и поздно. И это обидно, потому что в фильме не сказано ничего нового, не найдено ни одного самобытного решения, не сказано ни одной запоминающейся фразы. 

В принципе, весьма ожидаемый результат от Адама Гираша, который снимает одно и то же вот уже три года, ни открывая ничего нового, не изобретая велосипед, просто обыгрывая классические моменты по-новому. Только вот кино это не математика, где от перемены мест слагаемых сумма не меняется, это искусство, весьма эфемерная штука, и если таланта нет, то получится фильм, о котором после просмотра и сказать нечего. 

PS Конечно, в фильме не обошлось без тупого шерифа. Это еще один верный признак того, что перед нами не замаскированная семейная драма, а самый настоящий ужастик. 

Итог - скучно, предсказуемо, но смотрибельно. 

4 из 10