Семейная история Уиверов наших дней рассказывается шепотом, как страшилка в пионерском лагере, когда засыпаешь и боишься, что на оконном стекле появится отпечаток руки.

Fertile Ground – ничего-так-себе ужастик, который хоть и не поражает плодородностью режиссерского воображения, но выстроен так, чтобы поддерживать на определенном уровне напряжение у неподготовленного зрителя.

Киноповествование строится на контрастах: от «телячьих нежностей» к агрессивным выпадам, от медитативных полутонов музыки к зловещему звучанию колыбельной, от обилия зелени и света к всевозможным оттенкам черного, от первобытной идиллии к первородному страху.

Некая сказочность подкрепляется и «эффектом перелистывания» посредством использования заголовков: «Начиная с начала», «Движение», «Новая жизнь», «Старые секреты»… Вялотекущий темп прерывается типичными «бу», которые должны, по идее, вызывать у зрителя, как минимум, дыхательные спазмы.

Несмотря на очевидные недостатки, «древо жизни» в интерпретации Адама Гираша имеет чуть больше сходств с действительностью, чем то, что мы недавно увидели, к примеру, у Терренса Малика.