…или «Никогда не меняйте местожительство»

Кажется, ни в одном американском доме жить спокойно не получится – это нам наглядно показывают все ужасы и триллеры. «Плодородная почва» - не исключение. 

На самом деле, сюжет и все составляющие не так уж и отличились, хватает и того, что с самого начала лента ужасно напомнила «Эмитивиль», а это сходство картину и вовсе не красит. Но я забегаю вперед и стоит, я думаю, немного остановиться на сюжете. 

У молодой пары Нейта и Эмили должен появиться ребенок, которого супруги, разумеется, очень ждут. Однако происходит несчастье: Эмили теряет своего первенца и, в надежде начать все снова и забыть трагедию, они переезжают в новый дом, который когда-то принадлежал родственнику Нейта. Уютно обосновавшись на новом местечке, супруги пытаются отвлечься. Но через какое-то время, Эмили (впрочем, это и не удивительно) видит призраки двух погибших в этом доме людей – того самого родственника мужа и его жену. Еще позже, в канализации обнаруживают человеческий череп, а еще через какое-то время, Эмили узнает, что в этом доме погибло много людей. Конечно, в душу женщины закрадывается беспокойство, а тут вдруг узнается, что она беременна. Да только в это время Нейт охладевает к жене, постоянно убегает в свою мастерскую, под предлогом, что ему нужно  готовиться к выставке и написать несколько картин. 

А дальше сюжет развивается по стандартному сценарию: Эмили начинает подозревать, что с ее мужем происходит нечто ненормальное – ему становится совершенно наплевать на беременную, хотя, по разумению женщины, он должен радоваться. Дом оказывается тоже недружелюбным, и несчастная главная героиня должна быть сильной, чтобы противостоять всем невзгодам.

Что получаем в итоге? Довольно банальный и предсказуемый сюжет, вполне скучный и мало, чем интересный. Персонажам не сопереживаешь нисколько и, в общем-то, абсолютно все равно, выживут ли они или нет. Хватает и того, что истории про дома уже порядком надоели, хотя, по каким-то причинам, я думала, что лента сможет удивить и отойдет от шаблонов и клише. Ведь, в конце концов, начало было очень даже вдохновляющим, что предполагало такое же развитие событий. 

Самое, наверное, интересное, что фильм, вроде бы, не плох сам по себе, и я не могу найти грубых ошибок в повествовании или постановке, однако он все равно смотрится неимоверно скучно. То есть получается примерно так: лента ужасна, потому что она ужасна. Безо всяких причин. После просмотра остается полное равнодушие, и складывается впечатление, что он просто ни о чем. Да-да, есть и такие ленты – не оставляющие совершенно никаких впечатлений. 

А главные вопросы: почему же дом стал таким и почему он это делал – так и остались открытыми. И о чем только думают создатели, когда снимают такие фильмы?

Вердикт: «Плодородная почва», по моему мнению, фильм о том, что случается с теми, кто тревожит старые дома. Новую жизнь можно ведь начать и на старом месте, но если выбора нет, стоит подумать над переездом несколько раз, ведь никто не знает, как встретит новых хозяев дом – они в Америке довольно капризные. Об этом не стоит забывать. Не смотря на какой-то там посыл, лента не выделяется совершенно ничем, и если уж стоит потратить на нее свое время, то только под предлогом, что больше посмотреть и вовсе нечего. 

5 из 10

…потому что не произвел никакого впечатления.