Буду предельно краток.

Это моя любимая комедия, добрая, душевная, и (представьте себе!) без шуток ниже пояса, что совершенно дико для современного кино.

Прекрасные идеи гиперкреативного Чаплина. Одна только сцена, где голодный здоровяк видит вместо бродяжки огромную курицу, способна (на мой взгляд) рассмешить даже самую хмурую статую Ленина.

Самая смешная история про маленького бродяжку. В качестве главного аргумента напомню сцену, где разбогатевший оборванец по старой привычке поднимает с тротуара бычок. Вся моя семья при просмотре этого момента была в истерике.

Маленький бродяжка с большим сердцем. Никогда не забуду сцену, когда герой Чаплина заступился за девушку и затеял драку со здоровяком. 

Для любителей плакать при просмотре: вы не сможете сдержать слёзы умиления, когда увидите эпизод, где бродяжка прячет под подушку фотографию красотки, в которую он влюбился, и цветок, который она ему шутки ради подарила.

Стоит ли смотреть: это должен видеть каждый.