Неудачник Чарли, поддавшись всеобщей 'золотой лихорадке' едет на Аляску. Не имея за душой ни гроша, он всё же умудряется выжить в сложнейших условиях. Паренёк постоянно попадает в трагикомические ситуации. Несмотря на его нескладность, он искренен и добр, что и позволило ему влюбить в себя местную красотку - девушку 'крутого' парня.

 Игра актёров характерна для немых фильмов, с заметным пережимом на эмоциональной составляющей. Видимо, это делалось для того, чтобы восполнить отсутствие речи. Особенно запомнилась сцена 'танец булочек', которая неоднократно цитировалась в различных фильмах и сцена поедания ботинка, символизирующая волю к жизни, пусть и комедийными средствами.

 В целом, это хрестоматийная картина классического режиссёра Чарльза Чаплина смотрится с достаточным интересом и в наши дни.

 8 из 10