В картинах Чаплина всё предельно просто. Это не театр и не драма, это и не кино, которое сегодня мы знаем, это взгляд... узника. Нередко оказывается так, что самые богатые и свободные люди планеты оказываются в плену своей славы, своей уже законченной немой жизни, но при этом, свободнее и счастливее в неисчислимое количество раз может быть узник, сидящий в темнице. Я часто думаю: видел бы Да Винчи горный велосипед. Видел бы он современный акваланг - ведь он его придумал. Видел бы Чайковский возможности современной звукозаписи. А если бы Бах услышал, как звучит современный рояль. О! Они бы все сошли с ума. Если бы Чарли увидел, что можно теперь сделать в кино, какие технологии, какие цвета, экран, ЗВУК!!! 

Но чего-то не хватает, не хватает в других фильмах, когда узнаёшь Чаплина. Хочется кричать от досады: почему! Почему мы не можем так! Почему Бетховен сочинял свои сонаты на 'сковородке', а теперь, имея предел совершенства в 88 клавиш - нет, не получается! Почему парашют был изобретён человеком, который никогда не летал, ещё не поднявшись в воздух, он придумал, как безопасно спуститься? Имея камеру, несколько сараев и гору искусственного снега можно заставить смеяться, дрожать от холода, бояться, радоваться и грустить, но имея 1'000'000'000'000'000$ можно лишь задурить людям голову громкими звуками и яркими пятнами крови, перемежая это всё пустой псевдо-философской болтовнёй?

Будучи узником, человек лишается многого, способного выразить, доказать наличие свободы, но он не может быть лишён свободы. Он видит мир не пёстрым и разнообразным, он видит не то, что там - далеко, а видит то, что рядом, то, что внутри и весь мир будто обступает узника, стены становятся прозрачными и железные прутья решётки становятся тальником, который легко гнётся. Чем меньше у творца возможностей, тем сильнее проявляются его способности. Немое кино лишено голоса и слова, но именно ему присуще обаяние литературы, выразительность музыки, и яркость образа. И в современном кино очень часто самыми выразительными моментами оказываются немые сцены и сцены с музыкой. Конечно, нельзя говорить, что немое кино лучше, но немым кино умели управлять, а современное кино уже сродни опере по объёму возможностей выразительности, так что самый пик развития ещё впереди. Да что там говорить... Смотреть надо..