Я ни сколько не удивлён что о "Золотой Лихорадке", равно как и о других работах Чаплина нет ни одного отзыва. И верно, ведь писать, а тем более оценивать фильмы-шедевры этого человека занятие просто бессмысленное и неблагодарное. 

Ну что здесь можно сказать? Опять востогаться Гениальной игрой Великого Актёра, говорить о его режжисёрском и продюссерском вкладе в Мировой Кинематограф? Гупость, всё равно подходящих слов не найдётся ни в одом языке мира!
 Нет, надо льшь снова и снова, из года-в -год смотреть, затая дыхание, бессмертные творения великого мастера!