Когда в кинотеатрах гремят очередные комикс-экранизации очередных брутальных героев, когда на улицах города вовсю резвится монстр под названием Мировой Финансовый Кризис, когда из каждой щели ближайшего теле и радиоприемника льется политическая грязь, когда наступает отвратительная мартовская погода с полурастаявшим снегом и прошлогодней дрянью пробивающейся сквозь него, когда дороги в очередной раз сходят вместе со снегом, когда отвратительное настроение и мучает жуткая бессонница только Маленький Бродяга может вырвать из этого порочного круга и на час с небольшим подарить настоящий экстракт из положительных чувств. 

Подумать только: 1925 год! Именно в этом году был снят этот фильм. В 1925 году еще не была основана премия Оскар, не были рождены многие знаковые личности мирового кинематографа, не был изобретен звук в кино, даже толком не оформлены рамки такого жанра как комедия. В августе 2008 года журнал Empire включил эту картину в список 30 лучших фильмов эпохи немого кино. Не знаю мотивации выборщиков, но именно эта картина Чарли Чаплина (список составлялся по принципу «один режиссер – одна работа») оказалась достойной побывать в компании фильмов таких зубров как Эйзенштейн, Довженко и Бунюэль. Но дело даже не в том, сколько фильму лет и какие позиции в топах он занимает (а занимает высокие и не в одном таком), а в том, насколько он, снятый в начале ХХ столетия человеком, рожденным в XIX,  легко смотрится и в высокотехнологичном XXI. В таких случаях принято давать краткий вердикт – классика.

Простой сюжет закидывает героя Чаплина в суровые условия Аляски, где в самом разгаре эпоха золотой лихорадки, так красочно в свое время описанная современником режиссера, писателем Джеком Лондоном. Скажите, ну кто в свое время не восхищался суровыми, с налетом романтики рассказами американца. Как туда забрел наш Бродяга, почему оказался в снежной пустыне – не говорится. И это не так и важно, главное, что он там просто есть, а значит, наверняка вскоре ввязнет в веселую переделку не без романтической составляющей, конечно.

Наверное, только отъявленный циник не будет смеяться (хохотать, ржать, заливаться, гоготать, покатываться, реготать – нужное подчеркнуть) во время просмотра. Причем неважно, какое у тебя настроение до просмотра, кто рядом с тобой, какое время показывают часы, спят ли все домашние чутким сном или нет. Этот фильм почти принудительно будет продлевать вашу жизнь, невзирая на все условности. 

И смотря потом взглядом бездушного циника на этот фильм, понимаешь, что как бы ничего там сверхъестественного нет – и уже знакомый (но разве хоть кому-то он приелся?) образ Маленького Бродяги, и сценарий простоват, и значительная доля наивности и условности в нем присутствует, и остальные актеры пусть и весьма неплохи, но образцами для учебников по лицедейскому мастерству не являются, да и визуальный ряд (особенно для избалованного современного зрителя) очень неприхотлив… и еще много мелких гадостей с позиции современного блокбастерно-комиксового зрителя можно наговорить в адрес этого маленького доброго фильма, но почему же тогда во время просмотра и всех последующих пересмотров это циник внутри нас неизменно умирает? Магия кино, не иначе.

Этот фильм опосля даже не хочется оценивать по привычным для всех параметрам. Его просто любишь, причем с первого просмотра. А любовь вещь, как известно, иррациональная и малообъяснимая. 

«Золотая лихорадка» несмотря на свое немного негативно окрашенное название, заряжает еще и морем позитива и надежды. То есть, Великий Комик Чарли Чаплин не ставит цели только посмешить своего зрителя, но и говорит нам в очередной раз и с присущей только ему легкостью прописные истины о чистой любви, крепкой мужской дружбе, необходимости стоять за свои принципы, неважности постановки богатства во главу угла, веры во все доброе в людях и учит своего зрителя (в хорошем смысле этого слова) жизненной практичности и изворотливости.   

И вот когда экран накроет неизбежный как смерть и налоги финальный титр, ошеломленному зрителю с блаженной улыбкой на лице еще долгое время не захочется мысленно прощаться с ролью попутчика Маленького Бродяги в суровых условиях Аляски, где можно съесть самый вкусный в мире ботинок, закусив шнурками-спагетти, покидать воссозданный в лучших традициях вестернов салун, в котором можно наблюдать, возможно, самый веселый в мировом кинематографе танец с эффектной и доброй красоткой Джорджией, и даже совсем не прочь скрасить одиночество в новогоднюю ночь маленькому, несчастному, так и не дождавшемуся своих гостей человечку, засыпающему при догорающих свечах за бедно накрытым столом. И так же само рука каждого неизменно дернется к кошельку в попытке оплатить проезд безбилетному пассажиру.

Но не переживайте, всего лишь нажав кнопку «повтор» или отмотав пленку назад  и так же легко прошедши по отвесной скале, как это делает единственный человек в мире, повторно погрузитесь в светлый мир Чаплиновского кино. В мир, из которого, порой не хочется возвращаться…