Еще один, так сказать, фильм от моей любимой студии Asylum.

В этот раз получилось, правда, не ахти. Нет, чуши вокруг Шерлока_Холмса_Гай_Ричи-стайл нагнали изрядно - тут вам и тиранозавры, и гигантские осьминоги, и роботы, и айрон мэны. Все это бодро крутится, бегает, но... не радует. А со мной редко бывает, чтобы Asylum не радовал.

Прежде всего этой вакханалии несколько не хватает, как это ни странно, динамики. То Ватсон долго и уныло ползает по скале, настолько долго, что кажется: лучше бы он упал... А ведь идет только десятая минута фильма.

А еще через десяток минут Холмс с Ватсоном начинает утомительно долго бегать по парку от динозавра. Нет, ребята, это не дело. Если снимаете треш, так делайте это с огоньком, потому что написано: 'скука - первый враг треша'.

Актеры... Ну что актеры. Как это водится у студии, играют так себе - и даже никакого тебе Лоренцо Ламаса или там Эрика Робертса, что тоже, несомненно, минус.

Но есть и плюсы. Художнику они должны дать большую премию (деньги вычесть из зарплаты костюмера - таких диких жилеток, как у Ватсона и такого глупого пальто, как у Лестрейда я давно не помню. И еще - почему у них Железный человек в костюме СиТриПиО?) - атмосфера паропанка соблюдена весьма симпатично: все эти механизмы с рукояточками, винтокрылые воздушные шары, переулочки Ист-Энда, картотечные шкафчики и прочая дребедень смотрятся просто отменно.

Но в общем и целом - разочарован. Эти люди могут делать куда более забавное и хорошее кино. Но не в этот раз...

6 из 10