Вначале, хочу, собственно, рассказать о киностудии Asylum. Эта студия знаменита своими 'шедевральными' фильмами сделанными из дерьма, фигурально выражаясь.   Студия Asylum в основном снимает клоны америанских блокбастеров, за редким исключением придумывая что-то своё, только с идиотским сценарием и/или с ужасными спецэффектами.  Узнав, что многие хвалят этот фильм от Asylum'a я решил посмотреть. И я посмотрел...

'Угроза из прошлого' (в оригинале просто Шерлок Холмс), якобы, повествует о неизвестных доныне приключениях Шерлока Холмса. Рассказывает нам об этом уже старый, больной доктор Ватсон. Рассказывает о былых временах когда помогал Холмсу разгадывать тайны, бороться с гигантскими осьминогами, динозаврам, киборгами... Стоп, чо-то не то. Хотя не, в фильме всё так и происходит.

Холмс и Ватсон отправляются для исследования останков судна (или что-то вроде этого), пухлого Ватсона подвешивают на тоненькой верёвочке (!) и спускают вниз по скале. Он долго и нудно карабкается вниз, куда-то смотрит, а потом так же долго поднимается. И вся это тягомотина длилась минут 6-8.

Тем временем, Лондон террорезирует Тиранозавр. Он убивает людей и... ворует водяные насосы. Холмс и Ватсон во время прогулки даже натыкаются на него, а убегают так же долго как Ватсон карабкался по обрыву.

И знаете в чём проблема этого фильма номер 1? Дело вовсе не в странном сюжете, не в спецэффектах, нет. Он слишком затянут. Сцены, которые в нормальном фильме будут идти минуты две-три, тут длятся по пять, шесть и больше. И при это при таком маленьком хронометраже... А спецэффекты для Asylum'а очень даже неплохие. Но не в финальной битве. Там не только очень слабые эффекты, но и сама эта 'битва' уж очень нудная. Каюсь, до конца не досмотрел.

И я тут понял: похоже это и правда лучший их фильм.

5 из 10