Тем, кто считал, что версия Ричи самая ужасная, стоит непременно ознакомиться с этим произведением. Оригинальное название 'Sir Arthur Conan Doyle's Sherlock Holmes', но пусть оно не вводит вас в заблуждение. С Конан Дойлом тут мало общего. С тем же успехом это могло бы назваться, например 'Викторианским Торчвудом' и это, пожалуй, было бы даже несколько точнее.

 Веселие начинается уже с первых минут, когда в Лондоне сороковых годов мы видим престарелого Ватсона и его молодую сиделку - мисс Хадсон. Впрочем, возможно, это была сознательная шутка. 

 Холмс, кстати, довольно забавный. Чем-то жутко напоминает Восьмого Доктора в исполнении Пола МакГанна из сами-знаете-какой истории. Естественно, если назвался Холмсом, будь любезен прояви навыки так называемого дедуктивного мышления. И наш герой пытается это делать, хотя, увы, особой логики в его рассуждениях не наблюдается. Гаррет Девид Ллойд в роли Ватсона, мало чем отличается от Гаррета Девида Ллойда в роли Янто Джонса. Он также невозмутим, как и положено истинному британскому джентельмену. Даже, пожалуй, более невозмутим. Ни одной эмоции за весь фильм.

 Впрочем, глупо искать логику в рассуждениях Холмса, если её нет в сюжете самого фильма. Он бьёт просто все рекорды бредовости. Динозавр из резины, ворующий водопровод это, конечно, мощно. Казалось бы, история Холмса совсем не распологает к подобному. Но истории подобные 'Холмс против Ктулху', похоже не переведутся никогда.

 А так, за вычетом этого вполне неплохой боевик категории Б. Конечно, имея дело с этой категорией фильмов, надо заранее готовиться к тому, что качество исполнения будет... далёким идеала и большую часть времени нам придёться созерцать непроницаемую темноту. Динозавры, что интересно сделаны не из пластилина, а с применением компьютерной графики, но это, увы не делает их более правдоподобными. Да и показывают их нам редко, большую часть времени ограничиваясь тёмными сценами и рёвом издалека. Что поделать - жанровые особенности дают о себе знать.

 В сюжете есть целый один неожиданный ход - касающийся личности главного гада, который, конечно, окажется тем кого не ожидали. Когда полумеханический злодей предлагает герою вместе править гала... 'вместе лечить любую болезнь' не рассмеяться становится трудно. Но в общим и целом, большинство зрителей  посмотревших данный шедевр, снятый во всех лучших традициях Уве Болла скорее всего пожалеют о бесцельно потраченном времени.