Перед нами фильм с заманчивым длинным, но простым названием – «Весна, лето, осень, зима… и снова весна». И содержимое, скрывающееся под ним, под стать заглавию.

Глухая лесистая местность где-то в Азии. Озеро. В его центре много-много лет назад (судя по всему) построили храм. В храме - уже немолодой монах и воспитанник лет пяти. Соблюдают все буддистские обеты, живут дарами природы. Всё скромно, аскетично. Торжество духа и полная гармония! 

Фильм показывает нам «Весну, лето, осень, зиму…и снова весну» ученика, испытавшего  все главные человеческие чувства, как высокие, так и порочные. Совершая ошибки на своём пути, даже не всегда сам понимая это, он имеет надёжную опору – учителя. Строгий, но добрый наставник, подставит плечо помощи и направит на путь истинный, пусть даже и заслуженным пинком. Воспитаннику предстоит, пройдя через все испытания и соблазны, возвыситься до уровня своего учителя, чтобы, когда придёт черёд, занять его место.

Ещё не видя фильм, но кое-что слыша, я не сильно представлял себе – как подобная картина может пользоваться довольно большой популярностью у абсолютно разных людей? Но всё стало на свои места. Режиссёр совместил приёмы авторского кино – красивые планы, завораживающую неторопливость повествования, неплохую актёрскую игру, с весьма не оригинальным в своей основе, но весьма любимым широкой публикой, сюжетом. Всё что будет через пять минут, ты уже знаешь. Но минус не столько в предсказуемости, а в банально поданных банальностях (уж простите за выражение, но в кинематографе есть примеры, когда НЕ банально поданные банальности делали фильм шедевром). А люди, в некотором роде, смотрят половину фильма, обращая внимание  только на то, что им по душе, а не на цельную картину.

Итак, с одной стороны – видимое мастерство режиссёра, красивая картинка, хорошая игра и несколько крепких сцен. С другой – банальности, а также не всегда приходящаяся к месту восточная философия. В итоге получилось своего рода «высокое искусство» для «бедных».

Но тем не менее…

7 из 10