Западный мир последнее время так и норовит просочиться на Восток. Хочется ему нового, кардинально нового. Западная философия, в каком-то смысле изжила себя. Закончившись на экзистенциализме, ей резко стало нечем дышать. Ну еще бы, 'смысла в жизни нет' - не лучший лозунг для жизни. А Восток дышать прямо-таки заставляет, Восток чист, прекрасен, силен и так загадочен. Перечислять можно до бесконечности. Сказать стоит только одно - модно. И тут уж плюйся - не плюйся, ничего не сделаешь. Так и складывается представление о том, что если Восток - то Ким Ки Дук, да Вонг Карвай, Такеши Китано, но, смею заметить, они в истинно Восточном 'глубоком' кино далеко не главные. Но тех-то не знает никто, потому что они Восток, а мы - Запад. Западная киноклассика куда доступнее восточной. А тут популярные восточные режиссеры объявились и сказали, что покажут нам свой мир и свои правила. Какие хитрецы. И Запад сказал - да. И опять все съел. Ну да ладно, перейдем от явления к фильму. 

Сложилось впечатление, что фильм этот -  некий 'Восточный мейнстрим' (плеяда фильмов на тему  заставляет выделить такой пласт киношный), с некой философской идеей, вполне понятной, складывающей псевдоинтеллектуальный взгляд о всей философии Востока. Почему псевдоинтеллектуальный? Потому что восточными режиссерами, популярными восточными режиссерами, отмечу, данная тема мусолилась уже не раз и касается она одной только стороны медали. 

Смысл таков: молодой человек живет у мудрец а и монаха на островке в реке, вдали от мира, тот его растит и учит мудрости жизни. Но человеческая природа есть человеческая природа и против нее никуда. Герой, впервые в своей жизни встречает женщину, отправленную на лечение от непонятного недуга (уныния) на остров.  Чувство вспыхивает в нем, сильное-сильное. Физиология требует своего, девушка становится объектом любви и страсти (последнее подчеркнуть). Данное чувство настолько велико, что после того, как девушка излечивается и отправляется домой, парень следует за ней. А излечение недуга, конечно же, совершилось успешно именно благодаря любви и ее физической составляющей, которые подарил ей наш главный герой (ну естессна, что женщине надо, кроме того, чтобы ее любили во всех смыслах).  Словом, пускается парень из чистой духовной жизни во все тяжкие и проигрывает в битве возвышенное - приземленное в пользу последнего. А все почему, а все потому, что так уж устроен человек, что смысл жизни ему дается лишь тогда, когда он пройдет сквозь все на свете, потеряет, поборет себя, поймет, осознает. Горький опыт. Отказаться можно от того лишь, что познал. Научился жизни, а тут и умирать пора, пытаешься предостеречь других - но нет, все те же ошибки, все те же страдания. А мир, просто прекрасен и просто безразличен. А жизнь человека, это колесико, которое вертится и обновляется каждым новым пришедшим, и переживает он все то же самое, что и предыдущий. 

Герой уходит и возвращается, смутно догадываясь, что его учитель делал такие же, как он ошибки. И его учитель понимал, что ничего не сможет сделать и остановить от 'грехопадения' не удастся. 

И так будет вечно...  таково устройство мира, смирись, прими и все такое... 

 Что такое хорошо и что такое плохо -  вопрос, который человек своими поступками и опытом уясняет для себя самостоятельно, на закате жизни. И так по кругу. Не ты первый. Не ты последний. 

Вот такая мораль фильма. Вот такая мораль жизни. 

А кино совсем простое с художественной точки зрения, в разряд киноискусства не занесешь. Короче, сел, посмотрел, голову разгрузил и живи себе дальше. 

Не понимаю я всех этих восторженных отзывов. 

Ну посмотрите, но Просветлением  себя обманывать не надо. Этот фильм такого не умеет.

Не дотягивает до того звания, какое на него навешивают.