Невероятно интересный творческий переход великого корейского режиссера от фильмов о насилии к жанру философской притчи (эта линия будет позже продолжена в таких шедеврах, как 'Натянутая тетива', 'Самаритянка', 'Пустой дом' и 'Мечта'). Когда я смотрел это кино, мне показалось, что в нем выражен весь дух буддизма: это и картины природы - в принципе, самодостаточные кадры, и притчевые мотивы (в сцене с мальчиком, на которого учитель в качестве искупления надевает камень), и вся обстановка фильма, и восточная условность характеров и сюжетных поворотов.

Не согласен с тем, что это фильм о любви, от которой якобы надо отказаться. Фильм - о жизни, в которой каждый из нас проходит путь, сходный с путём главного героя. Сюжет, конечно, предсказуемый чуть ли не с первых кадров, но благодаря мастерству режиссера форма начинает превалировать над материалом: банальная история приобретает вселенскую глубину, и азиатская отстранённая мудрость оказывается способной решить многие экзистенциальные вопросы. Никакой морали здесь, впрочем, нет. Это фильм, абсолютно равнодушный к зрителю, желающему непременно вывести из произведения искусства какой-то урок. 

Лично мне Ким Ки-Дук очень напоминает Тарковского. У них картинка неизбежно руководит остальным. Кажется, это называется 'поэтический кинематограф'. Некоторые фильмы можно представить в виде сценария или пьесы без заметной потери содержания. Здесь же не получится. К тому же диалогов в фильме, как и вообще во всем творчестве Дука, очень мало. Все ваше внимание вы сосредотачиваете именно на визуальной составляющей. 

Причем это не глупая голливудская 'зрелищность', а именно искусство съемки, позволяющее увидеть природу - она является фактически одним из действующих лиц - в несколько другом ракурсе. И это-то и есть искусство. В буддистском понимании в частности.

10 из 10