После просмотра фильма, возникли неоднозначные мысли. Философия буддизма сложна и не понятна для меня, читая слоган к фильму «Любовь - лекарство, от которого надо уметь отказаться» возникают мысли, что вся идея фильма о несчастных отношениях главного героя. Но это не так. Все гораздо глубже.

Фильм рассказывает о монахе  и его ученике, живущих в глуши от цивилизации, на островке прямо по средине озера, окруженное высокими горами и дикой природой. Времена  года это этапы жизни ученика монаха. Весна ассоциируется с началом жизни, лето - этап юности героя, осень - молодость, дальше зима - этап зрелости и мудрости а дальше... дальше начало жизни другого поколения. И это следующее поколение подвергается 'желаниям, страстям, страданиям, раскаяниям' абсолютно также как и предыдущее. И все это красиво показано в этом фильме.

Теперь, возвращаясь к слогану. Любовь это лекарство,  а лекарство, выражаясь в широком смысле,  это средство применяемое от какой -либо болезни, следственно, отказаться от чего-то, что тебе необходимо, отказаться от того, что тебе поможет, хотя не факт. Называя любовью лекарством, как бы не хотел отказаться человек от него, он не сможет отказаться от любви. Все мы подвержены природным инстинктам и они управляет нами. Наши желания и страсти всегда с нами, независимо где  и как мы живем,  к какому  полу и национальности принадлежим, какой веры придерживаемся. Страдания и раскаяния так  скажем 'нормальны вещи', то что  случается в  жизни. Так вот, Монах отказавшись от чувств, ощущений, переживаний, а то и  от радости, живет  своей 'философией'. Да согласен, вместе с счастливыми моментами чередуются и  плохие моменты в жизни: боль, злоба, отчаяние и т.д. Тогда смысл жизни в том, чтобы ограничивать себя в жизни, жить отшельником в глуши? То, что случается со старым монахом, и есть философия? Не могу знать...

Вместе со всеми этими 'положительными' и 'отрицательными' моментами и формируется 'жизнь' в жизни человека. 

Фильм посмотреть стоит, но позиция на жизнь, глазами монахов - мне не по душе.

5 из 10