Понравилась картина своим спокойствием, умиротворением. Эти события заставляют задуматься. Люди похожи и так же похожи их ошибки. Печально.

И так приятно то, что во время просмотра существуешь только в этом мире, в этом пространстве, где есть озеро и лес. И не видишь толпы людей вокруг, не слышишь шум. 

И несмотря на то, что фильм толкает зрители на философские размышления, он не очень-то трогательный и душераздирающий. 

В любом случае, время, затраченное на просмотр, даром не пропадет.

5 из 10