Человек по воле своей судьбы неизбежно отдаляется от родных и близких наставников. Такова жизнь, такова судьба. Почему же так происходит? Ответ очевиден. Чтобы глубже проникнуть в мир и основаться в нем, обрести тот душевный покой, о чем в беспрерывной тревожности разум снова и снова напоминает нам о ней. И приближаясь, и вновь отдаляясь  переходим на черту сомнений. Это так происходит со многими людьми.

Я начал о человеческой судьбе, и грубо отталкиваюсь от написанного, чтобы перейти к вышесказанному фильму.

Фильм «Весна, лето, осень, зима… и снова весна» предоставляет зрителям задуматься о своей судьбе через призму страдающего персонажа. Просматривая часть за частью фильм, мне показалось, что автор фильма ныряя в глубину мыслей персонажа жалеет его и в последний миг одаряет его страстью к жизни.

1.	В начале фильма герой, проявляющийся для нас только еще ребенком, не осознавая своих страстей; со смехом в груди показывает первые признаки их зарождения – наглядным примером явилась сцена игры со змеей, лягушкой и рыбой (ползает, прыгает, плавает – может это не просто так?). Завязанный к головам камень – это его будущая ноша. Наставник и учитель, наблюдающий за ним – добро и справедливость. Жертвы мальчика в дальнейшем окажут болезненный и тяжелый путь. Его плач, когда он смотрит на жертву его игр – некая борьба с самим собою.

2.	Одинокая и спокойная жизнь посреди озера, практически на необитаемом острове становится для юного героя невыносимым после близких отношений с девушкой, чье сердце до него была закована в клетку. Ключ от клетки находится у учителя, который наивно решил, что душевный недуг изгнан от нее с помощью его знаний. Опыт жизни и наблюдательность учителя не подводит и в следующий раз, обнаружив интимную близость между ним и ею. Кто она? Чего хотела в действительности получить? Не имеет значения. Главное то, что вместе с ее приездом кончается юность героя. Чистота в душе, которой было уже не вернуть. Чувства с наглостью идут вперед, совесть смотрит назад. Он уедет за нею на край света или тьмы. Влюбленность придает его мировоззрению новое видение и он слепо подчиняется зову сердца.

3.	Он не хотел ничего, кроме нее. Время, словно преклоняясь перед ветром, мчится следом за ним. Усиленно и попеременно летят они, подхватывая все окружающее. Без каких-либо причин подхватывать маленьких людей и бросить их всех с высокого маяка. Выжившие после падения которые, смогут взлетит куда угодно.

Наш герой летал очень долго, время не жалела для него своей крови. Влетая выше к небесам, он не знал что его там ждут, чтобы опалить ему крылья и спустить вниз к реальности. Не веря до конца похождениям своей спутницы, он отмахивается от них, еще сильнее себя мучая. Спящая собака вовсе не спала, она подглядывала и ждала момента встать и набросится по степени отчаяния героя. Разбудив её, он бежит без оглядки к прошлому, именно там, где учитель изо дня в день поклоняется запыленному месту, где раньше стояла статуя. Прячась от трезвого взгляда учителя, он торопливо и громко (проговаривая быстрее, освободился на миг от мучений) раскаивается. Наказание выходит на ринг и сжимает его в объятиях. Смиренно принимает и уходит, чтобы потом возвратится.

4.	Возвращение на святое место.  Там, где ждала его родная земля. Земля, которая полна для него ярких воспоминаний. Вернутся назад к себе, это еще только толчок к первому шагу. Совершенствование, с помощью полученных страданий уже что-то стоящее. Круг в целом замыкается, теперь на смену учителя приходит он. На некоторое время ему достается покой. Покой, в котором границы освящены священным божеством. Тем, что было дорого и ему, и его учителю в свое время.

7 из 10