Какой же ты Учитель, если не предостерегаешь, не открываешь Свет и  концы - последствия суетных желаний и влечений Другому, ты не Учитель,  ты просто, только во плоти,  часть этого жизненного, вселенского  круговращения, неизменного от века - весна, лето, осень, зима... и далее...  Как камни, как вода, как трава... Зачем ты есть в своем уединении на этом озере, зачем тебе ученик, которого ты ничему не можешь научить, и ученик ученика будет забавляться с черепахой, точно как ты 'забавлялся' с рыбой, лягушкой, змеей... И его когда-то настигнет твоя судьба? Он последует за тобой в круг фатальной обреченности? Тогда зачем он карабкался на гору с камнем за спиной и статуей Будды? 

Достигнуть личного просветления? не отвечая ни за что вокруг? То есть,  ты - он  даже не проводник к духовному просветлению... Ты наблюдатель вечности, ее глаза, тебе не дано прервать  ее течение своим вмешательством...  И если осознал это, если пришла догадка - тебе нет больше места среди живых существ,  надо уйти, огнем спалив свое прозрение. Другой пришел... И восстановилась цепь неведения о том, зачем ты появился в этом мире... Ведающие уходят... приходят неведающие, будут пытаться разгадать смысл всего... А если смысла нет? Только весна, лето, осень, зима...