Решил посмотреть этот фильм купившись на сравнение с известным героем Харрисона Форда. Синематограф пока не научился передавать запахи, но чем-то из 'индианы' тут явно попахивает...

Задумка была хорошая, сюжет бы только доработать, немного поработать над спецэффектами... и вполне возможно вышла бы достойная картина для конкуренции с легендами жанра 'приключения'. Но в итоге после просмотра сложилось впечатление, что фильм снимали впопыхах в последний момент. 

Вспоминаю студенческие годы, когда лень писать курсовик заранее, тянешь до последнего и потом сидишь в ночь накануне, собираешь крупицы знаний и пишешь, пишешь лишь бы что-то написать, лишь бы только прокатило... а ведь была же в начале какая-то хорошая мысль... Вот и тут то же самое: есть главный герой, есть неплохая мистическая идея, есть даже реликт! но надо было как-то связать это воедино, но...

В начале мы встречаем некого Эплтона. Сразу становится понятно, что главный герой Харрис когда-то спас Эплтону жизнь - возникает мысль, что далее где-то в фильме будет флеш-бэк, ан нет! так и не было. Разве что Эплтон снова появляется в середине фильма в некой эпизодической 'сцене', без которой можно было бы и обойтись. 

И так во всем. Например, буквально за пять минут нам показывают путешествие, из которого в наше время можно было бы сделать целый сезон вполне приличного сериала: вот они (Харрисон и его спутница) сели в самолет, вот их подбили, вот он починил самолет на лету, вот они как-то сели, напоролись на банду местных разбойников, поиграли в русскую рулетку, угнали машину, повоевали с реднеками, куда-то поехали на поезде, где-то нашли какого-то старого знакомого Харриса (вполне кстати характерная личность - можно было бы пару серий в сериале для него уделить как минимум), одолжили у него самолет, вот они снова куда-то летят и вот наконец прилетают на место - и вот это все за каких-то 10-15 минут! Видимо работы было наснято часов на 6 как минимум, а в результате пришлось кромсать так, чтобы влезло на стандартную VHS.

Что сказать в итоге... Можно посмотреть, если совсем нечего делать, в переводе Володарского - просто, как возможность погрузиться в 90-е. Этот фильм нельзя назвать совсем зря убитым временем, но если ваша цель 'просто хорошо убить время' - ищите другое кино.