Честно говоря, я не могу назвать этот фильм плохим, но у него есть ряд существенных недостатков. 

История повествует о четырех женщинах средних лет в поисках «идеального мужчины». Трое из них в той или иной степени спали с женатыми мужчинами, двое из них надеялись, что мужчина разведется со своей женой. Другую собственный муж бросил в новогоднюю ночь ради любовницы, честно признавшись, что больше не имеет желания пребывать с ней в браке. Но хуже оказалось то, что его любовница - белая! На самом деле создается впечатление, что его жена (Анджела Бассетт) расстроена этим фактом больше всего. Так как концепт черных мужчин спящих с белыми женщинами не один раз затрагивается в фильме в негативном ключе, возникает вопрос, сколько мужчин променяли Терри МакМиллан (сценарист) на белых женщин? Возможно, было бы лучше, если бы некоторые женщины расширили свои предпочтения и попробовали искать любовь за пределами собственного цвета кожи? Тем не менее, этот фильм не представляет такой возможности ни для одной героини.

Скажу честно: фильм не дает соскучиться, хоть и не блещет великолепной актерской игрой. Состав актеров полон узнаваемых имен и лиц. Даже Леон из клипа Мадонны «Like A Prayer» получил важную роль в качестве одного из мужчин в жизни этих женщин. В фильме показаны различные потенциальные женихи для этих дам, но каждый из них имеет какой-то фатальный недостаток, который ставит крест на их общем будущем. Эти женщины очень привлекательны, а производственный материал напоминает высоко бюджетную мыльную оперу. Уитни Хьюстон выглядит особенно хорошо перед тем, как Бобби Браун подсадил ее на кокаин. Жена Антуана Фукуа Лила Рошон тоже очень даже ничего. Анджела Бассетт выглядит не так безупречно, как в «Увлечениях Стеллы». Ее прическа выглядят ужасно после того, как она в приступе ярости обрезала себе волосы. И все, кому нравятся женщины, у которых «есть за что ухватиться», будут в восторге от Лоретты Дивайн. Ее героиня кажется самой зрелой: она не гоняется за женатыми мужчинами, ей хватает забот о сыне. 

Фильм не идеален, но не даст вам соскучиться. А значит все не так плохо, учитывая, что он длится целых два часа. Неплохая дебютная работа режиссера Фореста Уитакера.

6 из 10