Ну, хоть разик встретить праздник можно дома одному – Так вон он какой, наш ответ «Тому и Джерри». Забавно, но люди, которые пишут не самые зелёные рецензии, сравнивают сей мульт именно с этим сериалом. Отчасти так и есть. Они убили Кенни (разрушили дом, разбудили от зимней спячки и укатали Деда Мороза)….. Отчасти так и есть, но по сравнению с той КОТовасией Машка всё же выглядит более выигрышно. Ну, хотя бы потому, что она не только беспредельничает, но иногда и на добро способна и даже пару раз ей вполне заслуженно прилетает.

 Потихоньку-помаленьку, не сказавши никому. Как ни странно, но со многими критиками согласен, ибо у меня чудо-чадо после просмотра Масяни начинает чудить, при чём старательно копируя здешнюю девицу. Так что вынужден согласиться с предложением для этого мульта поставить некий рейтинг ну, например, +6 а лучше +12.

 На полу не наследят и соседей не разбудят. Как бы то ни было, у фильма хватает достоинств. Например, саундтрек. Хорошая картинка. Особенно она чувствуется, если смотреть в мегакачестве. И – волки.

 Угощенье не съедят, голова болеть не будет. Краткий обзор персонажей начну с медведя. По слухам он работал в цирке, но не оговаривается кем. Думаю правильный ответ – психологом. Вот смотрите, во-первых, он просто-таки феноменально терпелив, как и всяческий психолог. Во-вторых, уж кто-кто, а только психолог может сделать из лимона – лимонад (типичный пример серия про охрану огорода), в третьих в серии про школу медведь ну прямо-таки вылитый учитель.

 Ну, конечно, встретить праздник можно дома одному. Маша почему такая беспредельная? Да потому что она одна дома. В то, что у неё нет родителей только потому, что их не показывают, скажем так, не очень верится. Может она дуркует потому что они предположительно вечно заняты и доча растёт одна дома. Вот от недостатка внимания и… Но когда ей предоставляется случай (лечение медведя или скажем чудеса организаторских способностей при варке варения)… 

 Только грустно почему-то, не понятно почему. Как бы то ни было, а сей мульт веселья у меня чаще всего не вызывает, скорее всего потому, что в этом мишке я вижу себя…

 За окошком все темней, тучи мрачно в небе бродят. Отмечу дизайнеров локаций. Всё стильно, чётко и глазу приятно и посриншотить есть чего и где.

 Если в доме нет гостей, праздник в гости не приходит. Жаль, что всяческим белкам или волкам (особенно волкам). Досталось не так много экранного времени. Здешние волки это нечто. Кстати в серии про Новый Год (которая «Один дома») был, пожалуй, самый фееричный юмор. Не злой, не по принципу кто-то там упал, а про козу и баян это однозначный зачёт.

 От веселья грусть растает, если в дом позвать друзей. Кстати о юморе. В целом интересные находки есть. И если бы побольше юмора нашего, то вообще бы цены не было. Радует то, что есть положительная динамика развития самого мульта. Довольно грубоватый юмор первых серий постепенно оттачивается и трансформируется во что-то более политкорректное. Другое дело, что потом возник проект с машинными сказками зачем-то, но это уже другая история.

 И конечно, праздник станет, сразу станет веселей. В заключение хочется пожелать съёмочной группе развивать те тенденции, которые в последнее время, скажем так, развиваются. Помнить о том, что сериал смотрят дети, а потому всё же не пропагандировать Машкино беспредельство, а показывать что-то положительное. Нет, не надо занудствовать и морализировать. Но уж если хотели сделать панкуху и треш – то делайте иначе. Если всё же ставка на семейность, то стоит подойти к сценарию чуть поотвественнее.