Животные её боятся, люди её избегают. Однако ей нужны жертвы. В лесу Машенька находит одинокого Мишку, даже не подозревавшего, на что способна эта маленькая садистка. Но истинная любовь не страшится опасности!

Наконец-то дан отпор Лунтику-розовому существу, называвшему себя 'лунной пчёлкой'. Я не против фантазии режиссёров, но этого 'дальнего родственника телепузиков' я бы по телевизору не показывал. 

Машу и Медведя увидел в прошлом году и пришёл в восторг. Яркая картинка, увлекательные истории и море юмора заставят ваше чадо бросить все дела и удерживать позицию 'у телевизора' целых 7 минут.

Мультики, которые можно смотреть вернулись!

Ура, товарищи!

10 из 10