Этот фильм Мамору Осии. Самого. И если вы не поленились найти и скачать его, то вы знаете кто такой Мамору Осии. И видели как минимум 'Призрака в доспехах', 'Невинность', и 'Авалон'. Спин-оффом последнего и является это фильм.

Если же вы не в 'теме' и наткнулись на этот фильм случайно на каком-нибудь трекере, польстившись на описание и жанр, то советую пройти стороной, потому что ничего желанного вы в нем не увидите. 

Для остальных пишу дальше. Знакомые с творчеством товарища Осии знают, что он давно снимает для себя и на кассу ему откровенно наплевать. Этот фильм, я думаю так же провалился в прокате. Ну и что...

Я трепетно отношусь к изыскам Осии, но все же этот фильм считаю его несомненным режиссерским провалом. Со временем Осии совсем стал плох. Он уверен, что люди все ещё понимают и считывают все его мысли, а потому можно и не особенно стараться обличать их в визуальную форму. Почему я это говорю? потому что к сожалению Осии решил совершенно  отказаться от сюжета. Увы и ах. 'Девушек' нельзя нисколько сравнивать с более ранним 'Авалоном' - сильным, атмосферным и удивительным фильмом. 

Вместо этого в фильме присутствует четыре актера и одна пустыня. Все остальное дорисовано на компьютере. В течении часа, который идет фильм, нам показывают два с половиной боя. Остальное - это перемещение героев по локации.

Как я уже говорил, здесь не существует сюжета 'Авалона', нет перегрузки информацией, как в 'Невинности'. Вместо этого долгие, ничего не значащие планы. Вот фонарь, окутанный туманом, ромашка, улитка, статуя мальчика, показанная со всех ракурсов. И Осии не может остановиться. Я бы понял и поддержал его, если бы он понял себя и того, что же он от себя хочет. Либо сделать боевик, либо спокойный  фильм, построенный на неторопливых долгих планах. Вместо этого медитативное построение внезапно прерывается динамическим действием и снова впадает в медитацию. И, как не странно, все это не несет никакой смысловой нагрузки. Может Осии и хотел её привнести, озвучив пространное философское название новой главы и показав что-то за ней. Но искать нечто там, где этого нет мне не охото.  

В итоге получился коротенький, ничего не выражающий и не несущий ничего фильм, сдобренный типичными для японского кинематографа, т.е. плохими, компьютерными спецэффектами. Если не понять, то хотя бы принять 'Штурмовых девушек' смогут только два типа зрителей: люди думающие на той же волне, что и Мамору Осии и просто его фанаты, принимающие любые экзерсисы  одиозного режиссера.

Очень надеюсь увидеть Осии времен 'Призрака в доспехах', ибо считаю его вершиной маморовской карьеры. Пока же сново мимо...