Мультфильм был обнаружен при неожиданных и очень приятных обстоятельствах. Мой годовалый с хвостиком двоюродный братик, которого в спокойном состоянии можно увидеть только во время сна, целых двадцать минут провел, не сводя глаз с экрана телевизора. Да и мне очень понравилась яркая 3D картинка, симпатичные персонажи и веселая музыка.  

Скачав сериал полностью и усадив ребенка перед компьютером я приготовилась к интересному, доброму мультфильму. Однако, спустя несколько серий, наслаждение замечательной графикой постепенно стало сменяться раздражением. Дети, конечно, далеко не ангелы, любят пошалить, покричать, побегать, но Маша – это по-моему перебор! Единственный эпизод в сериале, когда до нее дошло, что она что-то делает неправильно –  «Позвони мне позвони», в котором Машу чуть не сожрали волки, из-за ее надоедливых звонков Медведю. Кстати о Медведе. Жутко его жалко. Ветеран цирка, хозяин огорода и улья заслуживает отдыха, или хотя бы зимней спячки. Но из-за своей чрезмерной тупости, то есть доброты он вынужден терпеть все хулиганства маленькой вампирши, то есть девочки. 

Не могу сказать, что «Маша и Медведь» ужасен. Есть в нем достаточно и положительных моментов. Красивая картинка, как уже говорилось, милая музыка, хорошие персонажи, такие как Медведь (закроем глаза на глупость), заец (закроем глаза на разорение огородов), волки (закроем глаза на желание полакомиться Машей, хотя это даже плюс). Посмотрела мультфильм полностью, и буду смотреть новые серии. Но вот брату я его больше показывать ни за что не буду! 

6 из 10