Итак, речь пойдёт о платье. Синего цвета, разрисованное листьями в форме рыбьих косточек, красно-оранжевого оттенка.

Как неотъемлемая разновидность дополнительного блага в обществе, принадлежащая к группе одежды, платье вынуждено пройти все обязательные этапы производственного цикла. Для платья собирают лён, прядут ткань, рисуют узор. Платье шьют. Затем его возводят во множественную степень и развозят потребителю.

Каждое платье, даже с одинаковым узором, имеет свою историю. Этому платью не позавидуешь. Его носят; его теряют; его находят; в нём умирают; его обнимают; им любуются; из-за него увольняют с работы; оно мокнет под дождём; его отстирывают от испражнений; его крадут; в нём засыпают и просыпаются; в нём путешествуют; его не раз снимают и одевают на самые разные тела; оно возбуждает, но потом оказывается в руках маньяка; его жертвуют для жителей Африки; в нём болеют; его сжигают в крематории; в нём замерзают в заброшенной землянке; в компании с ним оказываются на краю пропасти люди, которые его создали; наконец, его рисуют, выставляя напоказ; но даже на картине его пытаются уничтожить.

Этому платью не суждено жить вечно. Только страдания и равнодушие.
Весь свой отрезок существования оно находится на грани выживания...

Параллели?..