Почему смотрел ? - Фильм культового голландского режиссера Алекса Ван Вармердама. Только что посмотрел его сильнейший 'Официант' и знакомство захотелось продолжить. Приз ФИПРЕССИ в Венеции. 

Сюжет - Фильм рассказывает о жизни. .. платья: от его 'зачатия' как замысла до смерти. Соответственно все события фильма - это этапы его жизненного пути - от хозяйке к хозяйке, от события к событию.

Как это сделано - У Ван Вармердама вообще фильмы ясные и понятные. В них основное - идея, лежащая в основе. Так и здесь - фильм сделан 'с точки зрения платья', оно всегда присутствует или в кадре или непосредственно рядом. В остальном в визуальном ряде фильма ничего необычного нет. Разве что сцена на насосной станции снята здорово - драматично и изобретательно.

Артисты - В фильме, где главный герой - платье, изощренная актерская игра не особенно требуется. Её вообще то и нет, хотя нельзя не отметить самого режиссера Алекса ван Вармердама, который кроме режиссуры отличается и неплохой, гротескной актерской игрой. Причем 'он не ищет легких путей', в 'Официанте' он играл невезучего официанта, тут он - полуфетишист- полуманьяк, а в 'Последних днях Эммы Бланк' он вообще играет собаку: )

Впечатления:  Фильм я посмотрел не без интереса, но такого 'прорыва', который я ощутил в 'Официанте', здесь не было. Идея фильма понятна - через изображение 'жизни платья' со всей его абсурдностью, можно сделать кульбит назад и задать вопрос - а чем менее абсурдна человеческая жизнь ? И даже то, что платье попалось явно незаурядное - возбуждающее в носителях и наблюдателях жажду секса и насилия - тоже может иметь забавную параллель: ведь и в кино рассказывают истории особенных, необычных героев. Ни скучные платья, ни рядовые люди никому неинтересны. И так- то оно так, но абсурд сюжета превращается просто в последовательность более менее случайных событий, не все из которых одинаково психологически убедительны и интересны. И идея, в отличие от того же 'Официанта', где абсурд математически прорастает из фабулы, просто повисает в воздухе. Тут нужно еще сказать - все- таки фильм уже 1995 года, а гротеск - один из самых 'скоропортящихся' жанров. Не избежал и этот фильм поступи времени - не всегда получается смотреть на него как современное тебе произведение.

Неплохо, но для меня не стало событием.

На полях - Ироническая параллель. Алекс Ван Вармердам и Арианне Шлютер играли любовную пару и в 'Официанте' и за 10 лет до этого в 'Платье'. 10- летний разрыв между фильмами создает немножко грустный и возможно непредусмотренный автором эффект - как сильно меняются люди за 10 лет.

6 из 10