Забавный фильмец. Я так-то не очень жалую эти современные поделки, но тут заинтересовался случайно, ну и, дай, думаю, гляну. Выключить – оно ведь всегда можно.

Не пришлось. Вполне себе даже и интересно получилось. Концовка так и вовсе удивила. В плане собственной неожиданности. Вроде как еще «плыть и плыть», а всё, занавес. Оно, конечно, понятно, чем оригинальнее сюжет, чем сильнее закручена интрига, тем сложнее придумать адекватный  финал. Иначе разочарованию не будет предела. И все усилия окажутся напрасными. В принципе, так и получилось. Сама идея фильма (помните «Бедную Сашу»: «Это шестидесятая квартира? – Ты не дошёл! – Да?! Я перепутал!» – вот так и здесь примерно) мне понравилась, развивать ее тоже стали достаточно успешно («Посадим Паш, посадим!» и иже с ним), но вот достойно завершить не получилось (это ведь на бумаге только «добровольный отказ от преступления» красиво выглядит, а на деле – отнюдь) поэтому, чтобы не рухнул карточный домик на наших с Вами глазах, предпочли пораньше его покрывалом темным укутать, дескать, а как оно дальше было – «это уже совсем другая история». Ну, детский сад, правда же?

Или, скажем, какую именно «высокую идейную нагрузку» и «евангелистские тенденции» несет в себе образ пингвина Васи – непонятно, но фраза: «Так, всё, мужчина, торги закончены, – на выход!» (ну, или как-то так), – очень колоритно прозвучала. П. Деревянко чрезвычайно органично выглядел в роли не слишком одаренного интеллектом урки – диалог с наркоманом у гаража – песня, а не диалог, но зачем он «оступившегося товарища» на глазах у группы захвата монтировкой по голове огрел – загадка. И так далее, понимаете. Только чему-нибудь порадуешься – тут же глупость в противовес выскакивает откуда-нибудь.

Это при том, что на шедевр-то ведь никто изначально и не замахивался, я полагаю, – просто снимали кино: посмотреть на досуге, отдохнуть, и всё такое. Нормально получилось, время пролетело быстро, и посмеялись и лишний раз, и над порочностью «отдельных сотрудников отдельных силовых ведомств» подумали. Можно, наверное, было и получше, но, с другой стороны, ведь и похуже тоже – запросто. Посему сам бог велел оценить сие творение каким-нибудь средним баллом. Скажем,

7 из 10