Облегчение … Да, именно это чувство я ощутила после просмотра фильма. Облегчение, что все закончилось, поскольку я с трудом досмотрела  его до конца. 

У главного героя  есть небольшой бизнес - рекламное агентство, в котором он работает с двумя друзьями и остальными сотрудниками, а дома его ждет любящая и понимающая жена. Но, однажды  его привычный мир рушится, когда судебные приставы опечатывают здание. Трое друзей пытаются найти выход из сложившейся ситуации и добиться отмены судебного решения. Один пытается дать взятку прокурору и делает попытку шантажа, другой пытается пролезть в опечатанное здание, чтобы скопировать с жесткого диска все наработки по рекламе, и только главный герой - честный и непреклонный в своих принципах ищет иные, законные способы сохранить свой бизнес …

Сюжет фильма вроде бы неплохой, и тема довольно актуальна - борьба против самоуправства и коррупции чиновников,  но так как ее показали. Сначала я думала это комедия, но смешного в фильме очень мало, практически нет. Просто очередной, проходящий фильм о борьбе добра и зла, в котором хорошие добиваются правды, несмотря на финансовые потери и побитые  лица,  а плохие получают по заслугам. Причем снято это все без какого-либо драйва, скучно, затянуто, однообразно, никакого напряжения, интриги или сопереживания главным героям я не почувствовала. Хотя некоторые сцены смотрятся очень хорошо, но на фоне общего фильма они просто теряются. 

Актеры  в фильме малоизвестные (по крайней мере мне) - Маной Банджпаи, Ришита Бхатт, Виджай Рааз, Санджай Мишра, Говинд Намдео и другие. Игра актеров довольно  неплохая, но это мало спасает  от скуки.  Музыки очень мало, в основном вся закадровая. 

Советовать к просмотру не буду, поскольку если не посмотрите - ничего не потеряете. 

7 из 10