Фильм очень простой, добрый, душевный и местами забавный. Легкий юмор, неторопливое развитие событий. Но безумно наивный. 

Уголовник, который перешел на сторону света и очень уж наивная и доверчивая девушка. Все так складно и мило получается. Просто сказка. Действительно, очень сказочная история, где любовь и добро побеждает (?) зло. Где любовь начинается с вранья. 

Финал открытый, дает волю полету нашей фантазии, дорисовать то что хотим видеть. Пусть на один просмотр он и годится, но второй раз пересматривать желания не возникнет. 

7 из 10 