Азиатское, особенно японское, кино нужно обязательно смотреть под настроение, погрузившись в атмосферу и приготовившись к созерцанию. Даже среди самого яростного боя иногда мелькают такие стоп-кадры, что смысл и сюжет отходят на второй план, а остается только красота восприятия.

Правда, с «Ганцом» не все так просто. Помимо динамичной и завораживающей картинки нам предлагают ответ на вечный вопрос: что нас ждет после смерти и почему это нас ждет. И тут, к стыду своему, должна признаться: я не знаю, Я НЕ ПОНЯЛА! Могу только выдвинуть теорию, что под инопланетянами в аллегорическом смысле подразумевались человеческие страхи, муки совести, неразрешенные дела, а может быть, наоборот, жестокость, эгоизм и равнодушие.

А еще может быть, что я слишком все усложняю (хотя с японским кино это вряд ли) и авторы хотели показать просто красивые бои и готовность принести себя в жертву ради близких.

Напоследок скажу только, что если в первой половине фильма вам кажется, что слишком уж все пафосно, а глядя на сцены драк, вы, стиснув кулаки, думаете – ну не может этого быть, никак не может! – это не значит, что фильм пустой/скучный/пошлый, просто у вас сейчас не то настроение.