В нескольких словах: классная дипломная работа для выпускника операторского факультета. 

Чуть шире: короткометражка на протяжении 17 минут с переменным успехом показывает: а) внутренний мир шизофреника, б) взгляд на шизофреника со стороны. Почему с переменным? Разберем.

Операторская работа - выше всяких похвал. Собственно, это как раз то, на что я `повелся`. Не то чтобы каждый кадр хочется сохранить как отдельное изображение... но некоторые моменты точно подмывает растащить на фотографии. Макросъемка, игры с фокусом... то, по чему так изголодался при просмотрах разных видео... Мой голод утолен, и я благодарен оператору `Вне`.

Игра актеров в 17-минутной истории - то, что оценивать хочется меньше всего. Там и негде особо поиграть. Зато голос за кадром (потом появляется его обладатель), тот отрывается по полной программе. Особенно порадовала сцена в ванной (`Сотни?.. Тысячи?!.`), вот где полная синхронизация звука с видеорядом.

Декорации явно призваны показать, что `мы здесь смотрим на внутренний мир парня, и не отвлекайтесь`. Квартира - в стиле `Ikea`, фотографии, на которых только герой со своей девушкой (ни родителей, ни друзей), компьютера нет, и это в квартире художника/дизайнера в 21 веке... Не верю. Театр, а не кино.

От первого поворота ключа в двери до самоубийства героя из явно пневматического `макарова` лента бессмысленна. 

А теперь главное, за что, собственно, в целом лента не понравилась. Зачем это все? Чтобы усладить зрителя симпатичным видео и аудио? Показать становление шизофреника? Так ведь не показывают. Результат - получите, а с чего все началось - обломитесь. Толкнуть идею, что не всякая депрессия исходит от внешних действий? Если только.

6 из 10

Из них 5 за видеоряд.