Вот и пошли титры. Этот 'Идеальный ответ' породил столько новых вопросов, что невольно хочется посмотреть 3-ью часть.

Фильм стал намного красивее в плане боев. Особенно удались битвы на мечах. Возможно у японцев особый талант на такие бои. Жаль, что их за 2 часа раз, два и все.

Если первая часть в точности (почти) описывала происходящее в манге, то вторая нам преподносит совершенно новый сюжет. Могу сказать, что в манге первоначальный сюжет был намного лучше. Новый дал столько несостыковок, что если и выйдет 3-ья часть, то её смело можно будет называть не Gantz, а как-то иначе, ибо к самой манге Ganzt он будет иметь отношение только черным шаром и костюмами.

Что еще не понравилось, так это неверной передачей характеров героев.

С одной стороны фильм понравился, но с другой... Скажем осталось неприятное послевкусие.

Посмотреть, я все же думаю, его стоит. Возможно потом захочется узнать настоящий Gantz.