Довольно милая короткометражка. Психологическая драма.

Отречение, упадок, жизнь в коробке. И спасение в окне напротив. В том окне по сигналу радиоточки всегда появляется девушка. Единственная отрада молодого человека, единственное важное для него занятие - смотреть на нее.

Замкнутость и аутизм вдруг прерываются. Она не пришла. Опоздала на секунды, но этого хватило, чтоб вынудить героя покинуть свою коробку, отважиться.

И вот он спешит к ней, и вот... Но...

Все не так как кажется. Фильм не о любви, а о образах в сознании. Именно они живут в надеждах и мечтах. И очень жаль, когда человек рядом с вами не соответствует образу 'в окне'.