Смотреть решила фильм лишь потому, что его описание было очень интригующим: все пропали, таинственные тени...Но ожидала я от фильма большего, чем, к сожалению, увидела. 

Во-первых, в фильме не происходит особо никаких событий, нет того развития, которое характерно хоррор-муви. Впечатляющим было начало, а потом всё тянулось и тянулось на протяжении полутора часа, как резина. Вот люди бегают с фонариками, вот они все встречаются в кафе, у каждого своя, скажем, мало любопытная 5-минутная история о том, как они здесь, в этом кафе, оказались... Глупый мальчик, который верит, что его мать вернется, помешанная на поисках пропавшего сына физиотерапевт... Среди четырех героев только два из них еще как-то понимают, что происходит вокруг и зачем им вообще нужен свет.

Во-вторых, тени. Задумка была классной, но всё это через какое-то время уже перестало пугать. Наоборот, с интересом смотришь на когти, силуэты людей... Но это не страшно. Ну накатилась тьма, ну пропал человек, одежду оставил... В чем проблема? К чему эти глупые размышления о том, 'почему именно я'? Прошло всего два дня, а у людей уже крышу сносит, при чем они не встретились ни с чем таким уж ужасным, кроме пугающей темноты.

В-третьих, фильм как будто не закончен. Так и осталось непонятным, откуда взялись эти тени, что произошло, кто была та маленькая девочка с фонариком и почему она всегда бегала ото всех, только в конце фильма 'предстала', скажем так.

Понравились только спецэффекты. Например, падающий самолет сделали классно. Обстановка накаляет, но печально, что все это бесконечно растягивается и ни во что не упирается. Смотреть фильм можно, но грандиозного от него ждать не следует. Такой фильм, как 'Исчезновение на 7-й улице', может пощекотать нервишки только трусишкам, которые боятся темноты, но не более.

Возможно, я что-то не так написала и поняла, но уж извините: как представили сюжет, так и разбираем его по частям, чтобы хоть что-то додумать за автора данной картины.

4 из 10