Данный заголовок у меня не просто так написан. Думаю, это уже является чуть ли ни одним из главных минусов, а именно поэтому фильм потерпел провал. «Исчезновение на седьмой улице» является очень темным фильмом, совершенно невозможно почувствовать на себе всю эту атмосферу, что видели главные персонажи. Если посмотреть на число положительных и отрицательных рецензий, то можно понять что людям кино тоже не запомнилось. А довольно приличный рейтинг критиков  удивляет. Неужели это кино им так понравилось? Что касается меня, то я не скажу, что фильм мне очень понравился, но и не скажу что он до ужаса отвратительный. В основном все грехи падают на постановку, финал, и вторую половину сценария, в котором резко все актеры разучились играть. А в первой половине, всё пока что смотрелось с удовольствием, довольно интригующее начало, все актеры радуют глаз, а после сороковой минуты начинается непонятно что. Подробнее об этом и о многом другом прямо сейчас.

Честно признаюсь, что сама задумка и идея фильма мне безумно понравилась, и она бы достойно смотрелась на большом экране. Похожие фильмы мне довелось увидеть, но именно такое стало для меня неожиданностью. «Исчезновение на седьмой улице», будет вам чем-то напоминать «Знамение» Алекса Пройаса, и никаких счастливых вам финалов. Может создатель Исчезновения взял и спер эту мысль, но сам сюжет выглядел далеко не хуже. Если описание довольно интригующее, это не значит, что нас ждет качественный сценарий. Начало фильма, вроде как впечатляет и навеивает мысль о положительной рецензии. После десятой минуты тоже не огорчался, я считал, что я один из единиц, кому фильм понравился. После двадцать пятой минуты что-то пошло не то, медленно и мучительно сценарий начинает портиться, но желание досмотреть было очень велико. Спустя полфильма, на сороковой минуте, просмотр окончательно испортился и, причем очень и очень резко. На экране происходит полнейший бред, один лишь персонаж из всех кажется более умным, у меня полностью изменилось отношение к нему. Ну а что касается финала, то он меня вообще убил. Все загадки, которые показали на экране, не дадут вам не единого ответа. Это точно также как у культового «Куба», без единого ответа, но сценарий все ровно изумителен. А сам финал «Исчезновения на седьмой улице», был жестоко спилен из сериала «Ходячие мертвецы», думаю, вы поняли, о каком моменте идет речь. Хотя вполне даже наоборот всё было. В общем, сценарий на половину отвратительный, на половину хороший, в итоге кино получилось чуть ниже среднего по десятибалльной шкале. Но все ровно, идея фильма великолепна и заслуживает моей похвалы.

С актерами все точно также как и со сценарием. На первой половине еще могли удивить, а потом вообще смотреть было невозможно. Единственный, кто еще более-менее мог порадовать, так это Хейден Кристенсен. Он единственный персонаж в фильме, который хоть что-то пытается придумать, а все остальные как дуб. Многие говорят, что он тут полностью облажался, а по мне так он еще смог порадовать. Хотелось бы на него взглянуть в фильмах, которые должны все посмотреть. А то за последнее время, фильмы получаются ужасными. Про Джона Легуизамо я вообще забыл. Помню лишь старые фильмы с его участием, а в новых картинах он толком даже запомниться не смог. Точно также и тут, он совсем разучился играть. Или просто персонаж не его попался. Мне как-то по душе второй вариант. Точно также и с первым актеров, хотелось-бы чтобы он вернулся на большие роли. Необычно видеть здесь Тэнди Ньютон. Это кино совершенно не для неё, и тоже под конец начинала играть хуже и хуже. На экране её не замечал, она немного появится в кадре, а потом переключаются резко на другого героя. Ну а про Джейкоба Латимора говорить то нечего. Вроде как актерское начало неплохое, но мог гораздо лучше. Но он пока еще начинает, и я не против того, чтобы он продолжал сниматься. 

Прежде всего, Брэд Андерсон подарил нам культовый триллер с Кристианом Бэйлом «Машинист», который я впервые посмотрел на следующий день после этого фильма. Просто когда я после просмотра смотрел списки работ режиссера, заметил фильм, который я очень давно хотел посмотреть. Когда о нем вспомнил, сразу начал его искать, чтобы посмотреть на следующий день. И конечно, по любому придется сказать, что «Исчезновение на седьмой улице» получилось хуже. Тот фильм радовал, прежде всего, отличным сценарием, и качественной постановкой. А тут сценарий на второй половине опустился, а постановка весь фильм никакая. Так что лучше всего просто забыть об этом фильме, как неудавшееся возвращение в большое кино, и мы все надеемся, что он снимет что-то в духе «Машиниста», который надолго остался в моем сердце, как один из лучших психологических триллеров за всю историю кино. Есть некоторые люди, которые смотрят прошлые работы знаменитых режиссеров, можете и Исчезновение посмотреть, но он вам вряд ли понравится. А если понравится, то уж точно шедевром не назовете. Я оказался таким, кому кино понравилось лишь на половину, и он заслуживает еле как натянутый средний балл, ну или чуть ниже среднего.

Итог: Задумка как-никак шикарная, но сценарий до жути пустой, а это вся вторая половина фильма. Первая половина радовала достойным сценарием, хорошей игрой актеров, неплохой постановкой. А вторая половина сменилась на самый настоящий скучный бред, который толком не удивит. Кино абсолютно не даст вам ни одного ответа, а финал полностью вырубит мозг. Советую посмотреть только первую половину, а вторую на свой страх и риск. И да, кино предельно темное, всю атмосферу невозможно почувствовать.