Неформальная экранизация Алана Вэйка, подумалось мне после десятой минуты просмотра, но далее, впечатление, полученное мною на первых парах, начало постепенно угасать. Замечательная идея, потрясающая атмосфера, превосходная работа со светом и интригующий сюжет, но в остальном фильм дает слабину. 

Посредственные актеры, с не менее посредственной игрой, лишенные смысла диалоги, наигранная драма, притянутый за уши сюжет и всеобщая предсказуемость тянут фильм на дно.

Но нет худа без добра (за исключением современного российского кинематографа) и безусловные плюсы в фильме есть (помимо вышеперечисленных). Музыкальное сопровождение, в виде классики 60х, радует слух и хорошо вписывается в общую атмосферу фильма, невольно перенося зрителя в мир Алана Вейка. 

Сюжет фильма закручивается вокруг одного исторического факта, преисполненного мистическими тайнами, и после просмотра появляется желание обратиться к всезнающим поисковым системам, дабы разузнать побольше о 'КРОАТОНе'.

Не соглашусь я с теми, кто писал о том, что фильм страшный и в темноте его лучше не смотреть. Да, есть напряженные моменты, но не более того. 

Иными словами, фильм неплохой, но и не шедевр, и после просмотра, фактически не было никаких эмоций. Не хорошо и не плохо.