В один, далеко не прекрасный, вечер тьма поглотила все. Из тьмы души умерших забрали живых. Выжили лишь те, у кого был свет (в прямом смысле: включенные фонарики, зажигалки и т.д.). С каждым днем света становится меньше, солнце всходит все позже, а души ведут охоту во тьме за теми, кто от них бежит.

Пугающий, интригующий, напряженный сюжет. Ожидаешь, что герои спасутся или хотя бы найдут путь к спасению, переживаешь и волнуешься, но...

...герои, как на зло совершают глупые поступки. Режиссер, как бы нарочно их подставляет. То в машинах разом сели аккумуляторы, и ни одна не завелась, то в самый неподходящий момент садятся батарейки в фонариках, то люди срываются и поддаются истерике, то при жесткой экономии топлива, от которого работает электрогенератор, им обязательно нужно послушать музыку...В общем, ситуация не была бы так безвыходна, если бы ее таковой не пытались сделать.

Подобные фильмы, как правило, не имею конца. В финале спасается несколько человек, которые выбираются из города и держат путь в 'светлое будущее'. Так что и в данном фильме ждать логического завершения не стоит. Я не люблю, когда факты в кино заставляют принимать как данность, не объясняя причин происходящего, поэтому считаю такой просмотр бессмысленным. (Что-то появилось из ниоткуда и непонятно зачем). Можно посмотреть, пощекотать нервы, - тем более, что снято неплохо, даже хорошо, - но не сильно вникая, не принимаю близко происходящее. 

Единственным приятным моментом было, пожалуй, участие в фильме Хейдена Кристенсена. Что-то давно его нет на широких экранах, а ведь он весьма харизматичен. Ну и наверное, скрытый экологический посыл. Как мы видим, будущее за альтернативными источниками энергии, а именно, солнечной энергией.

6 из 10