Не скажу, что фильм понравился, но обратного утверждать не возьмусь, поддержу нейтралитет. Такое итоговое впечатление сложилось ближе к концу фильма, начало предвещало более интересное развитие, но нет уж...

Начну пожалуй с персонажей. Тут вообще такое дело, что этот фильм из тех, на мой взгляд, где на героев болт ложится. С одной стороны, актерская игра посредственна, удивляет реакция героев на происходящее, отсутствие страха что ли. Но вскоре понял, что не к актерам интерес проявляется. Люди в фильме - расходный материал. Возможно сценаристам нужно было меньше внимания уделять раскрытию героев, их проблемам, исповедям и пр., дабы не удручать просмотр. Скажем так, это раскрытие в любом случае не определило степень важности кого-то из персонажей, которая влияла бы на развитие сюжета. Кто умрет и в каком порядке, или останутся все в живых, это меня интересовало меньше всего.

Гораздо больше мне хотелось узнать, что за чертовщина творится на улицах: что за странные тени, зловещий зов, и вообще в конце концов откуда и зачем всё 'это' пришло. Только это меня удерживало у экрана, причем смотрел не для галочки, а было действительно интересно! Было...да сплыло...Чего я и боялся, так этого того, что в конце концов ответов зрителю никаких не дали..лишь одно - 'Кроатоан'. Полез в Википедию, в надежде прояснить хоть что-то, но и там десяток версий этой легенды и не одного объяснения, поддающегося логике! В итоге сняли фильм, о том, сами не зная о чём. Ну да ладно, это же мистика, какая нафиг тут логика?! Ну блин тогда делали бы упор на давящую атмосферу, чтобы зритель постоянно боялся! Но и давления никакого не чувствуется. Слишком легко в этом плане для такого жанра фильм смотрится и даже немного скучно. 

5 из 10