Люк (Хейден Кристенсен), телерепортер седьмого канала Action News, выходит на седьмую улицу Детройта, по которой разбросаны шмоточные останки горожан.

Киномеханику Полу (Джон Легуизамо) можно только позавидовать, ведь он – единственный, кто понял об исчезновении на седьмой улице хоть что-то, или, в худшем случае, мог догадываться. 

Религиозные проповеди из уст физиотерапевта Розмари (Тэнди Ньютон) в условиях исхода электроэнергии – не самый оригинальный и наскучивший прием создания атмосферы фатализма. 

Vanishing on 7th Street – очень темный фильм не потому, что страшный, а потому что ничего не видно и не понятно, и по-человечески устроенному глазу зрителя сложно уловить какие-то смысловые очертания. Фильм не оставляет после себя ни вопросов, ни ответов, ни даже черных теней, ведь они могли бы нашептать подсказку или освежить в памяти отрывок из книжки, который Пол закусывал яблочком в своей будке. 

Режиссерская работа Брэда Андерсона - намек то ли на обреченность и запустение моногородов, то ли на межрасовую интеграцию в образах черного мальчика (Джейкоб Латимор) и белой девочки (Тейлор Грутиус), то ли на веру как последний островок света и спасения, то ли на затемнение разума людского, то ли это – всего лишь очередная попытка пробудить в зрителе детскую боязнь темноты.