«Я живу»

Видел трейлеру к этому фильму и могу сказать честно, что он мне даже понравился, ну прежде всего потому что там играет «дарт вейдер». Не дождался пока фильм выйдет в кинотеатре и посмотрел его дома, наглым образом скачав из интернета. После просмотра остались какие-то мягко скажем двоякие чувства, с одной стороны хорошая задумка и достаточно известный актерский состав, а также заявленный жанр триллера с элементами мистики, а с другой, ужасная постановка, рваный монтаж и просто чудовищное чувство неопределенности, а точнее чувство незавершенности, ведь для меня было интересно чем же все все-таки закончится а оно оба на как все, резко и непонятно. Короче говоря вопросов после просмотра осталось больше, нежели вопросов на них, почему в живых остались только четыре человека, почему люди исчезают и наконец таки, что же все-таки это за тени? Этими вопросами озадачился не только я, ведь герои фильма также много раз задавали себе эти вопросы и пытались найти ответы, но тщетно, короче говоря, недосказанности в ленте очень много, как впрочем и ляпов и огромного количества штампов, без которых сейчас никуда. Могу сказать что за первые полчаса, ленте можно ставить высокую оценку, ведь в начале было все, и мистика, и таинственность, и впечатляющие сцены, а потом... ну короче говоря, ничего потом и не было. Ну а том что было и не было, я расскажу поподробнее.

Сюжет рассказывает про то, как однажды во всем мире исчезли практически все люди, от которых осталась разве что одежда. В живых остается трое человек, телерепортер Люк, врач Розмари, киномеханик Пол и маленький мальчик Джэймс. Эта компания собирается в одном из баров, где еще есть свет, который исходит от умирающего аккумулятора, которого хватит еще буквально на пару часов. По ходу дела выясняется что после первого исчезновения прошло уже 72 часа и что за это время солнце так и не появилось, то бишь света также не было. Также стали известны подробности из личной жизни героев, так например Люк разводиться со своей женой, Пол так и не смог реализовать свой потенциал и найти свое призвание и вторую половинку., Розмари ищет своего 9-ти месячного ребенка, который также как и многие исчез, ну а маленький Джэймс потерял свою маму, которая оставила его в баре, сказав что пошла искать источники энергии для генератора и конечно же не вернулась. Также есть и еще одна проблема, а именно серьезная травма Пола (у него сотрясение мозга) и Люка (он как-то незаметно сумел вывернуть лодыжку), так что выживание и поиски источника света будут трудными и непредсказуемыми, ведь ужасные и загадочные тени все ближе и ближе, и как только кто-нибудь из выживших уйдет из света, им тут же придет полный «капут». Но все не так плохо, ведь Люк когда шел к «светлому» бару наткнулся на единственную рабочую машину, благодаря которой можно решить многие проблемы, только вот добраться до неё будет очень проблематично, тем более если учитывать травмы мужской половины выживших.

Сценарий неплохой, а вот задумка шикарная, будь постановщик более опытным и маститым, то наверняка получился бы фильм в стиле экранизаций Стивена Кинга, но как я уже упомянул выше, лично мне понравились только первые полчаса, далее все как-то наигранно и мне даже стало немного скучновато, надеялся на неожиданную концовку и шикарную развязку, но и её к сожалению тоже не было, даже очень звездный актерский состав не особо скрасил мрачную и некачественную режиссуру:

«У тебя есть девушка?»
«У меня есть мама!»
«Хах, у него есть мама...»

Немного удивил Хайден Кристенсен, причем в плохую сторону. Лично от Хайдена я ожидал чего-то большего, а в итоге получил что-то не совсем вменяемое и не очень-то интересное, нет, конечно он старался, это было видно в некоторых реально эмоциональных сценах, но только вот эти самые эмоции были излишними, так как того не требовала ситуация, но в принципе Хайден отыграл неплохо, жаль что он стал сниматься в таких фильмах, после «Телепорта» я и не припомню крупномасштабного проекта с Кристенсеном в главной роли, буду надеяться что в будущем у Хайдена будут роли куда приличнее этой. Вообще не понравилась Тэнди Ньютон, мне она особо никогда и не нравилась, но здесь она просто ужасна, её героиня говорила постоянную ахинею и постоянно ревела по поводу пропажи своего ребенка, что если честно со временем начало раздражать, причем очень сильно, так что оценивать игру Тэнди мне даже как-то не особо хочется. Куда больше мне понравился Джон Легуизамо, которому вновь пришлось как бы играть роль некого «забавного парня», который должен своими шуточками разряжать напряженную атмосферу фильма, но из-за тупости и глупости, шуточки были не очень смешными и не очень то запоминающимися, ну а так сыграл Джон хорошо, лучше всех в этой ленте, это сто процентов, он по крайней мере старался больше всех и это тоже заметно. Можно еще отметить отлично сыгранную роль Джейкоба Латимора, который хоть и не особо запомнился и от того, не особо понравился, но сыграл на хорошем уровне, несмотря на то, что его герой постоянно или тупил или плакался по поводу того, что его мама скоро придет и ему нужно за ней сходить, ну с этим все понятно. Саундтрека лично я вообще не услышал, запомнились только звуки при появлениях разнообразных теней и не более, может быть при наличии музыкального сопровождения фильм бы получился не столь скучным и нудным, каким он вышел в итоге. Ну и наконец про режиссуру, за которую был ответственен постановщик Брэд Андерсон. Он со своей работой совершенно не справился и я могу смело ставить ему жирную единицу, то бишь кол, так как испоганить такой материал, это конечно надо постараться, причем очень сильно. Да и остальной съемочной группе также можно выносить «выговор в личное дело», так как все снято ужасно, бледно и просто напросто некачественно, а ведь сами понимаете, такой фильм смотреть просто неприятно смотреть.

«Я в раю?»
«Нет, лучше! В баре!»

Итог: крайне слабенький фильмец, который лучше не смотреть, но если кому-то все-таки захочется, то ничего сверхъестественного от этой картины нужно не ждать, а так «Исчезновение на 7-ой улице» обычный фильм категории «Б» с хорошими актерами и шикарной задумкой, но с просто ужасной постановкой!

5 из 10