Данный фильм добавила к себе в закладки много лет назад, однако посмотрела его только сегодня. Люблю фильмы на постапокалиптическую тематику и, впервые прочитав описание, мне показалось, что «Исчезновение на 7-ой улице» нечто похожее.

Начиная с первых минут реальность фильма захватывает в свой мир и держит в напряжении. Небольшая группа людей пытается выжить в городе, где все остальные внезапно исчезли. Фильм сосредоточен больше на том, как эти люди выживают, чем на объяснении причин, по которым тьма спустилась на город. 

Визуальный ряд гармонично отражает события, происходящие в кадре. Шепчущие тени нагнетают атмосферу, музыкальное сопровождение только способствует этому. К актёрской игре также претензий нет. Тому, что переживают герои верила (несмотря местами на какие-то нелепости) и даже чувствовала себя частью их ситуации, от чего кричала в особо опасных ситуациях.

Единственное, что вызвало разочарование, это незавершенность сюжета. В конце фильма задаешься вопросом: Зачем авторы это сделали? Однако до этого момента повествование шло вполне логично по нарастающей, смотреть было интересно.

В сумме получился атмосферный мистический триллер, в моментах где-то напоминающий Лангольеров, где-то Я-легенду, а в целом совсем самостоятельный со своей уникальной идеей, интригующей завязкой, напряженным повествованием и, к сожалению, непонятной, смазанной развязкой.

5 из 10