'Исчезновение на 7-й улице' - неудачная попытка снять оригинальный фильм ужасов. И причина провала даже не в малобюджетности хоррора, которая основательно сказалась на его технической стороне, а в работе некого Энтони Джазвински, ответственного за написание сценария. А ведь задумка была многообещающей. Заставить несколько людей столкнуться с первобытным страхом перед темнотой, в сетях которой оживают все, без исключения, фобии, могло бы послужить плодородной почвой для отличного ужастика. В действительности же имеем заурядную, во всех смыслах, кинокартину, где за многочисленными недостатками, невозможно разглядеть хотя бы одно незначительное достоинство. Такие ужасы выпускают разве что сразу на видео, но точно не в широкий прокат.

Сценарий фильма выполнен в лучших традициях мистических историй Стивена Кинга: мы боремся со злом, а с каким не знаем. Но даже присутствие интриги не спасает этот недохоррор от суровой критики. К тому же, он не такой и оригинальный, каким сперва может показаться. Нельзя не заметить, что 'Исчезновение...', в некоторой степени, схоже с 'Пульсом', а вот если сравнивать с фильмом 'Тьма', то можно подумать, что перед нами братья-близнецы. Нет, полной копией они не являются. Всё-таки фабула у каждой картины своя собственная, но вот идея одна и та же: всепоглощающий сумрак стремится овладеть миром людей. Я просто не могу избавиться от мысли: а не 'Тьмой' ли, которая, к слову, в разы лучше данного проекта, вдохновился сценарист? 

Как по мне, так очевидно, что сюжет фильма был придуман на ходу - до того он прост. Город вымер, а несколько ещё живых людей прячутся в местном пивбаре, откуда нужно в кротчайшие сроки 'делать ноги'. А как же? Ведь есть шанс, что они неединственные выжившие на этой грешной планете. Стойте, где-то я уже подобное видел. Ах да! Вспомнил. Там что-то про зомби было. Как ни крути, а такую завязку имеет каждый второй хоррор про оживших мертвецов. Ну что сказать? Снова одни сплошные штампы. Добавим к ним глупые и бессмысленные диалоги, которые не прикращаются ни на минуту, из-за чего 'Исчезновение...' кажется невероятно скучным и затянутым, и получаем просто очередное проходное кино.

Режиссёр даже не потрудился над тем, чтоб хоть как-то создать саспенс. Напряжённых моментов - ноль. Это не фильм ужасов, а какая-то пародия на него. Конечно он пытался передать атмосферу страха и обречённости, через тусклое освещение и загадочные тёмные силуэты, но и этого у него толком не получилось. Даже кульминация, где обстановка должна накаляться, не производит должного эффекта. И в конце концов, почему происхождение сверхъестественного катаклизма так и осталось тайной? Очевидно, фантазия голливудских сценаристов медленно, но верно иссякает, если они могут обеспечить картину только более-менее приличной завязкой, а её дальнейшее развитие пускают 'коту под хвост'. Надеюсь, 'размытый' конец не является намёком на сиквел.

Хейден Кристенсен в этот раз облажался по полной. Он, наверное, думал, что играет в серьёзной драме. Эмоции на его лице просто зашкаливают, только вот выглядят они как-то неубедительно. Одна фальш и наигранность. У Тэнди Ньютон я никогда не видел особого актёрского таланта. Её роли всегда однообразны, а эта тоже не стала исключением. С ней она конечно справилась, но от неё многого и не требовалось. К Джону Легуазимо и Джейкобу Латимору претензий нет, хвалить тоже не за что.

'Исчезновение...' не оправдывает ни один из заявленных жанров. Триллер? Не может быть. Ужасы? Извините, но нарисованные тени ничуть не пугают. Даже резких звуков нет. Детектив? Романы Агаты Кристи пылятся на полочке. Бред? Он самый. 

5 из 10