Признаюсь честно, фильм «Исчезновение на 7-й улице» (Vanishing on 7th Street, 2010) при прочтении синопсиса и первых минутах интригующего просмотра с моментальным первенством главных героев и не менее скоротечным (и еще более необоснованным) исчезновением всего живого сразу обозначился у меня весьма располагающим к дальнейшему просмотру словом: потенциал.

Действительно, много ли фильмов ужасов/триллеров могут похвастаться не просто месиловом, не просто очередным забегом с  не менее очередным маньяком, не просто нападением какого-либо монстра, а сюжетом, обещающим нам загадку, интригу, вопросы насчет природы нового ужаса? Совсем не много. Но, к сожалению, чем дальше в историю данной картины, тем меньше становится шансов что «Исчезновение на 7-й улице» выберется из узких рамок сюжетной линии «минус один герой» и станет чем-то более увлекательным, глубоким и неожиданным…

Именно это и расстроило меня больше всего. Создатели показали в начале блестящий повод с нетерпением и предвкушение ждать финала (даже не раз исследованное в жанре слово Croatoan и соответствующая легенда не испортили мне ассоциативных связей), а дальше… дальше идет стандарт с оригинальным мотивом уменьшения числа героев, но до боли посредственным сюжетным фактором их банальной ликвидации в качестве истории самого фильма. Так что остается уповать лишь на известных актеров, способ гибели и домысленную самими зрителями неопределенность исчезнувших/не исчезнувших.

Насчет способа. Синопсис фильма говорит прямым текстом: «Страх живёт в темноте». И судя по фильму тени во тьме действительности данного кино-творения действительно обитают, вот только привыкшего к призракам, внезапным звукам и расчлененке зрителя расползающимися черными пятнами и просто напросто исчезающими людьми не напугаешь… Хотя общая беспросветная обстановка (четверо героев в городе отключенного электричества и разрядившихся батареек) делают просмотр довольно увлекательным – все-таки обычно персонажам подобных фильмов приходиться спасаться от зомби, монстров, призраков, других людей, но уж никак от отсутствия света.

Герои вполне обыкновенные, даже несмотря на свои драматические нотки и отличаются по сути лишь исполняющими их знакомыми именами: Хейден Кристенсен, Джон Легуизамо, Тэнди Ньютон, Джейкоб Латимор – перечислять их персонажей смысла не вижу, с таким незнанием наблюдать дорогу их к общей точке истории хоть чуть-чуть интереснее.

Итог: обещанный потенциал не вполне заезженного сюжетного ужаса на деле оказался всего лишь оригинальным поводом избавиться от персонажей, а значит фильм из разряда интригующего проработанного проекта скатывается к обычному ужастику с ожидаемо знакомыми актерами и ожидаемо банальной историей.