Comedy club production многим известна своими проектами, такими как, например: Comedy club, Comedy woman, Наша Russia и т.д. И вот эта компания, произвела на свет ситком-мюзикл, под названием “Два Антона”. Учитывая, какие проекты она выпускала, я думал, что этот мини сериал будет таким же острым на шутки. Но…

Мои ожидания не оправдались даже на один процент, поскольку ничего смешного и оригинального я не увидел. Один только бред. Не знаю, быть может я уже вышел из того возраста, чтобы понимать такие шутки, какие были в этом недо-ситкоме. Я стойко выдержал первую серию(слава богу он длился всего пол часа), и рискнул осилить вторую, так как надежда на то, что все изменится к лучшему, у меня всё же была. Но, эти 60 минут стали для меня выносом мозга, и я пришел к выводу, что этот сериал, откровенно говоря, тупой во всех отношениях. Возможно, я перегибаю палку с этим словом, но другого определения я просто не могу найти.  

Вердикт: Абсолютно бесперспективный проект. Он не несет в себе ничего стоящего. Если сняли один сезон, то думаю, вряд ли снимут второй, ибо он этого стоит.