Фильм неоднозначный. С одной стороны, у руля стоит хороший режиссер, который прославился съемкой необычного 'Машиниста', с другой - сценарист, явно обделенный фантазией. Руль кренит то в одну, то в другую сторону. В итоге получаем качественный видеоряд и несколько действительно пугающих моментов (и это не раш-эффекты, когда тени выскакивают на зрителя, нет; само 'наползание' темноты пугает куда больше). Заодно замечаем, что диалоги тупы, а некоторые моменты не объяснены (куда тени утаскивают людей? почему они это делают?).

Получившийся в итоге фильм сложно оценить по достоинству. Он ни хороший, ни плохой. Может, у них в Голливуде забастовка сценаристов так повлияла - куда ни плюнь, все вторичное или непродуманное. От отсутствия идей страдает не только Брэд Андерсон, перспективный на самом-то деле режиссер. Могу лишь пожелать ему сочинителей получше, ну а пока - 

5 из 10