И очень плохая реализация.

В целом фильм оставляет благоприятное впечатление, но на протяжении просмотра непрерывно бесит тупость персонажей. Когда весь мир окутала тьма, поглощающая каждого, кто окажется без света, наши герои не могут следовать элементарному правилу выживания - не суйся в темноту!

То бишь, абсолютно все, кто оказался в темноте оказались поглощены, исключений нет, но главгерои начисто игнорируют здравый смысл и лезут по темным углам искать давно уже исчезнувших близких. Их поведение кроме как тупым не назовешь. Почему они догадались под конец фильма зажечь факел, но им в голову не пришло развести пожар! Такой, чтобы полыхал часами. Материалов для огня вокруг - завались.

То что я рассказал это не спойлер, это просто главный недостаток фильма - пустоголовые персонажи. Сценарист и режиссер пытались придать им колориту: тут у нас и двинутый на голову мексиканец-киноман, и мать-одиночка с темным тяжелым прошлым, пацаненок, проводящий все детство в баре, где работает мать, ну и главный герой - наглый красавчик, но глубоко в душе добрый и самоотверженный... От таких клише тянет блевать.

Хорошая операторская работа, хорошие простенькие эффекты, хорошая идея, но исполнение актеров и сценарий оставляют желать лучшего.

5 из 10