Увидев неплохой трейлер мистического фильма ужасов 'Исчезновение на 7-ой улице', я решил, что обязательно посмотрю эту картину, хотя бы из-за хорошего актерского состава, включающего Хейдена Кристенсена, Джона Легуизамо  и Тэнди Ньютон. Помимо хороших актеров, к фильму причастен Бред Андерсон, соавтор неплохого эпизода из 'Воплощения страха' и необычного 'Машиниста'.

Описание к фильму было очень ярким, авторы обещали нам интригующую историю про загадочное исчезновение людей в огромном американском городе. И частично им удалось выполнить свои обещания, в случае с исчезновением людей они не солгали, но вот интересной история, явно не получилась. Постараюсь, объяснить почему. 

Сюжет, в такой картине это самый важный компонент. Сценаристы попытались соединить воедино сразу несколько популярных тем и тенденций последнего десятилетия. Но получилось скорей наглое заимствование. Даже трудно подсчитать точное количество фильмов, на которые здесь есть отсылки. Например, основная идея с исчезновением напоминает сразу два фильма: 'Черную дыру' и 'Войну миров'. Ну и, конечно, пресловутый американский кроатон, наряду с проповедями героини Тенди Ньютон (что сильно напоминает 'Мглу') не оставят зрителя равнодушным.   

Это все можно им было бы простить за удачную подачу, но и здесь у авторов проблема. Все 'склеено' на тройку. И вроде бы актеры иногда показывают сильные эмоции, и сюжет в целом неплохой, хоть и вторичный. И для каждого героя придумана какая-то история, но все это вместе не дает необходимого результата. И неправильно будет говорить, что во всем виноват маленький бюджет, ведь талант не купишь за деньги, верно?

'Исчезновение на 7-ой улице'  – фильм, которому не хватает своих собственных идей или хотя бы удачного слияния заимствованных воедино. Но все же эта картина достойна просмотра, хотя бы за возможность увидеть на экране уже хорошо знакомых актеров.