Всем привет, с вами Анди Ангвиль.

Итак, я снова обозреваю очередной фильм, на этот раз - из далёкого прошлого. Серьёзно, первый мой просмотр данной киноленты происходил где-то 3-4 года назад, солнечным днём, на Samsung Galaxy S3, по дороге на уборку территории школы. Вы знаете, 'сеанс' этот растянулся на долгое время всего дня, так как пришлось смотреть урывками, из-за занятости в течение светлого времени суток. И вот что хочу я сказать.

Фильм средний. Напоминаю, что это всё же больше личное мнение и оценка с личной позиции мировоззрения и характера, но, думаю, что многие со мной согласятся.

Фильм с самого начала уже портит впечатление от довольно слабого саспенса посредственной музыкой. Актёры переигрывают, либо недобирают до желаемого уровня эмоций в персонаже, и так в большинстве сцен. В большинстве, но не во всех.

Оставим предысторию, как не очень мощную, с натяжкой которую можно посчитать более-менее логичной... ох, да ладно, кого я обманываю. Мне так и хочется проорать 'Бред!', но здесь я вроде как стараюсь высказать наиболее ясное, беспристрастное мнение, поэтому - более-менее логичный сюжет, несмотря на ошибки, казусные моменты с тенями и прочим.

Я не буду ни обливать дерьмом, ни обзывать плохими словами (в отличие от тех других людей, которые с надеждой посчитали, выставив свои гневные рецензии, что отстоят свою точку зрения и/или докажут, что фильм плохой) актёров, которые, естественно, потратили время и силы на работу в этом многообещающем проекте.

Ребята не справились, соглашусь (ещё раз, это не повод поливать их дерьмом и другими оскорблениями), но есть сцены, в которых меня эти актёры действительно впечатлили. Есть сцены, которые были выполнены если не с блеском, то очень хорошо. Эти сцены просто окупают фильм (ахтунг, личное мнение), и, если их кто-то не видит, значит этот кто-то - не целевая аудитория режиссёра и его команды.

Про съёмки говорить ничего не буду, поскольку лично для меня они чуть лучше, чем стандартные, понравились некоторые ракурсы - в основном, именно в тех сценах, которые мне в принципе пришлись по душе.

Остальное не суть - не очень мощные спецэффекты, обрисовка и окружающий главных героев мир нормален. Но очень порадовало, что были оставлены подсказки на решение загадки, которая была чётко поставлена перед главными героями, и эти подсказки можно заметить, если смотреть внимательно.

Именно этим, и частью сцен мне понравился данный фильм.

6 из 10