Когда я впервые узнал об этом фильме, он меня неслабо заинриговал, уж очень прельщает меня постапокалипсис, особенно завязанный на такой оригинальной и жуткой идее.  Узнав, что это ужасы, я сбавил уровень восторга, а после просмотра фильма понял, что изначально сделал весьма поспешные выводы.

  Итак, что у нас есть? 

  Отличная идея, но слабый сценарий. Диалоги героев иногда заставляют улыбаться, хотя написаны уж точно не для этого, поступки зачастую нелогичны, сюжет пропитан нестыковками (как, например, 'оглушение' Пола), поведение и поступки героев так же иногда вызывают недоумение. Возможно, я придирчив, но все это можно заметить даже особо не вглядываясь. Во время просмотра хотел еще по поводу остановки возмутиться, но хоть здесь автор дал ответ. А в остальном этот фильм - сплошные вопросы. Хотите законченную историю - идите мимо, это не тот случай. Причины всего этого хаоса - один из героев секунд тридцать (!) говорит о них, перечисляя множество вариантов. 

  Актерская игра - не впечатлила. Совершенно. Но все же можно выделить Тэнди Ньютон. Она смогла показать боль матери, пускай иногда не совсем правдоподобно. 

Порадовала постановка смертей (хотя и здесь не без логических ошибок) и хоррор-моменты (не страшно, но волнующе). Если бы реализация самой тени и некоторых динамических моментов была уровнем выше, то выглядело бы все очень и очень хорошо.

  В итоге складывается ощущение, что режиссер сам не знал чего хочет. Хочешь ужасов - делай больше упора в мистику, хочешь драмы - переработай диалоги, хочешь постапокалипсис (оох, какой мог выйти постапокалпсис, 'Дорога' курила бы в сторонке)- увеличь масштаб. Плюс в каждом из трех вариантов совершенно точно нужно было объяснить что к чему и откуда взялось и сменить Тени. В идеале эти три фильма могли бы стать одним, и ничего бы не было лишним, и все бы друг друга дополняло.  А так - у нас в руках огрызок от райского яблока. Жаль.

5 из 10