Советские мультипликаторы охотно рисовали животный мир. Так повелось ещё при Сталине, так продолжалось до самого распада социалистической империи. Белочки, уточки, медвежата, птички, рыбки, кузнечики погружали зрителя в свой нехитрый ребячий мир, даже не пробуя вызывать реалистические ассоциации. 

'Муха-цокотуха', хоть и была снята в эпоху глубокого брежневского застоя, полностью создаёт впечатление мультипликации пятидесятых. Контрастная картинка, аппликационные персонажи, одна ведущая линия. Ничто не выдаёт в этом простом мультфильме руки его режиссера Бориса Степанцева. А ведь он до этой работы снял культового 'Карлсона' с ливановскими интонациями, недотепистого 'Вовку в Тридевятом царстве', классического 'Щелкунчика' по Чайковскому. Очень и очень достойные работы.

А вот эту короткометражку по сказке Чуковского к шедеврам не отнесёшь. Так как она была уже третьей экранизацией всем известного стихотворения, то перед создателями стояла некая незримая планка, которую нужно было преодолеть. Иначе не стоило и огород городить. Стилистически получилось неплохо, все-таки технических возможностей было побольше, чем у Дежкина в 1960 или у Сутеева в 1941. Однако изюминки, которая заставляла бы с удовольствием пересматривать мультик, здесь не нашлось.

Принципиальным стал отказ от текста Корнея Ивановича. Прозвучала только лишь первая строфа. Да, 'Муха-Цокотуха' без слов получилась универсальной для показа, но потеряла словесный ритм, неповторимую детскую атмосферу, став калькой довоенных диснеевских экспериментов. А ещё этот ход лишил нас возможности послушать голоса любимых актеров. Всё-таки озвучки в советских мультфильмах удавались на очень высоком уровне. Да и обязательные 10 минут (формат 'Спокойной ночи, малыши!') тоже были недостаточными. Так и напрашивался ещё пяток хвилинок из жизни насекомых, может, даже не по канонической линии. Или запоминающаяся детская песенка.

Хотя и недоработанным мультфильм не назовёшь. Муха, Комар, Паук, букашки-гости - всех нарисовали, приодели, оживили. Комар выглядел немного худосочным, Паука бы теперь сделали более монстрообразным, но это на любителя. Из мелочей всегда радовало сила советской денежной системы. Покупательная способность обладателя 1 копейки вызывает крепкую зависть. Хочу такой базар, где у сапожек  'застёжки не простые, а золотые', а застолья 'с молоком и крендельком'.

Ввиду немногозвучности слов, на передний план выходит музыкальное оформление. Композитор Игорь Егиков больше занимался классическими формами (оперы, мюзиклы, кантаты, вокальный цикл на стихи Папы Римского Иоанна Павла II). Из его музыки для мультфильмов мы знаем, по большому счету, только песенки про приключения Тигренка, Обезьянки и компании. Помните, как Дюдюка мешала клад искать и Слону фотоаппарат дарить? Вот и в 'Мухе-Цокотухе' преобладали классические оркестровки.

СССР выпускал множество мультфильмов. 'Муха-Цокотуха' Бориса Степанцева не является фаворитом советской анимации, но и к провалам её не отнесёшь. Добротное произведение, помогающее октябрятам и пионерам расти в мире, не знающим пошлости и чернушности. Кстати, картине стукнуло 35 лет. Нынче Муха-Цокотуха именинница.