Фильм 'Исчезновение на 7-й улице', снятый режиссером Брэдом Андерсоном, и выпущенный в свет в 2010 году, мне показался средненьким. В принципе, данное кино вполне могло быть нормальным и смотрибельным, так как здесь местами действительно бывает страшно, особенно, когда что-то происходит резко. Но эта картина не стала такой только лишь благодаря ее создателям, которые и должны отвечать за ее качество. Вообще, на мой взгляд, фильм растянули. И если бы не те резкие сцены, о которых я говорил раньше, я бы вполне мог уснуть. Ну, для примера могу взять сценку, в которой сначала снимаются полностью темные улицы, на которых практически ничего не видно, кроме плотной темноты, и где-то вдалеке что-то сверкает. Камера приближается к этому, и мы видим, что там бежит человек, водя фонариком в разные стороны, оглядываясь и даже иногда спотыкаясь. Потом снимают как он перебегает всю улицу, заглядывает в каждые углы и т.д. Понятно, что он ищет спасение, но зачем все так подробно снимать, будто на улице повсюду стоят камеры и наблюдают за происходящем.

По фильму, видимо, в наше современное время, правда, год не указывается, в Детройте появляется полный мрак. Все люди, которые туда попали, просто исчезли, будто их не было, а от них осталась только их одежда, часы, кольца и прочие мелочи. Еле как, хоть несколько драгоценных минут, удалось продержаться тем, у кого в руках был фонарик или какой-нибудь светящийся предмет. Правда, батарейки быстро садятся, тьма надвигается на этого человека, и он исчезает. Главный герой фильма, Люк, репортер, в попытках спасения, добегает до бара, где сохранился свет, и можно хоть немного передохнуть. Там же он встречает 12-ти летнего мальчика по имени Джеймс, который ждет свою мать. Позже, к ним приходят еще двое людей, и они все вместе решают выбраться отсюда, пока батарейки в фонариках не сядут, и тьма окончательно не накроет их и не заберет к себе, непонятно куда.

Могу сказать, что в фильме встречаются неожиданные повороты и действия. Во многом благодаря этим действиям я смог досмотреть его до конца. Особенно неожиданной показалась концовка, о которой я говорить не буду, так как это, я думаю, один из самых интересных моментов в фильме, которых и так не много. Кстати, я до сих пор не понял, откуда взялись эти тени, которые утаскивают людей. Ну догадались герои про какую-то странную надпись, которая и сама толком ничего не объяснила. Хотя, с другой стороны, может быть создатели и хотели, чтобы это все осталось загадкой для зрителя. Ладно, пусть будет так. Остальное в фильме довольно простое и иногда надоедает, особенно, медленное брождение по каким-нибудь широким локациям, в поисках выживших, которых уже окончательно накрыла таинственная темнота.

В итоге - средненький фильм про непонятные тени, которые утаскивают с собой всех, кого встретят, и о том, как выжившие пытались выбраться из этого кошмара. Смотреть можно по желанию.