Итак, я как человек с аномальной любовью к хоррору во всех его проявлениях, ожидала от этого фильма многого.

В конце концов отсутствие света и тени, хищно смотрящие на тебя отовсюду, что еще может дать новую жизнь детским кошмарам?

Казалось бы, сюжет уже выбрали не плохой. Поиграть на детских страхах каждого - хороший стратегический ход.

Да и актеров неплохих задействовали.

В общем, ночь, тишина, большой экран и дорогая стерео система.

Понеслась.

Напряжение, возникшее с самого начала фильма невероятно порадовало. В конце концов, на фоне изобилия монстров, духов и всей потусторонней братии, кромсающих сапиенсов почти в каждой нынешней киноленте, тени поглощающие почти весь город за раз - это что-то новенькое! Нужно отметить, что тени эти порадовали еще и своей чистоплотностью и аккуратностью. Мало того, что свои 'грязные делишки' они проворачивали без месива и крови, так еще и одежду оставляли. Ненадолго правда...

Вот и подобрались к первому ляпу. В самом начале фильма улицы буквально кишат одеянием жертв, того и гляди на чей-то ботинок сразу наткнешься. А под конец... Судя по всему, когда тени проголодались, а главные герои (сволочи такие!) прятали свои вкусные тушки в баре, изголодавшиеся темные силуэты решили отобедать хотя бы синтетикой. Жалко их, надеюсь комом в горле не стала.

Далее возникает вполне очевидный вопрос - а зачем вам электричество? Вам эти фонарики к ладони приклеили или американский мозг уже не воспринимает огонь как нечто, чем можно дорогу освещать? Вы на нем только зефир жарить можете? Куча брошенных машин. С бензином!!! Тряпок валяется навалом. Ну по крайней мере в начале фильма... Палку какую-нибудь найди и аве! Свет! Тем более если со временем электрические приборы начинают работать все хуже и хуже.

Печально...

Проблема выбраться из города, которой так самозабвенно отдался главный герой, для меня несколько комична. Такое встречается почти во всех фильмах. ГГ искренне надеются, что рок пал лишь на их захудалый городок, а в другие забежать постеснялся. Ну да ладно... Способ. Машина это конечно хорошо, но глупо. Я бы скорее задействовала все тот же огонь. Палить на ходу магазины и дома плохо, конечно, но мою совесть это не сильно бы волновало. Жить захочется и не такое придумаешь.

Ну и извечный вопрос к героям 'На кой черт ты туда прешься?' не обошел этот фильм стороной. Соображалка хромает.

Это все придирки и скептика, конечно.

Если судить фильм целиком, закрывая глаза на эти моменты - вполне неплохо.

Просмотр удался.

Поржали, за это отдельное спасибо друзьям и сценаристу. По крайней мере не завывали от скуки.

Так что у Седьмой улицы право на жизнь имеется.

6 из 10

Что не может не радовать.