После просмотра фильм вызвал у меня смешанные чувства. С одной стороны, непонятное чувство, как будто тебя обманули. Я все ждала того момента, когда же закончится завязка фильма и начнется конфликт, когда я начну сопереживать герою или одной из трех героинь, но этого так и не произошло. 

Такое ощущение, что половину отснятого при монтаже вырезали, концовка  вообще получилась смятая и непонятная. Была неприятно удивлена, что фильм снял Станислав Говорухин, а не какой-нибудь молодой начинающий режиссер. Вот кто-кто, а Станислав Сергеевич умеет и конфликт показать, и характеры персонажей раскрыть! Не получилось! Например, взять персонаж писателя. Он в моих глазах 'разваливается': куда делся умудренный жизнью мужчина с твердым характером в сцене потребления алкоголя в Одессе?! Не верю... На утро он ничего не помнит, как будто ему 20 лет, и он впервые борщ с горилкой запивает пивом с раками.

С другой стороны, 'ругать' этот фильм сильно не хочется, ибо остаются добрые, светлые впечатления. Меня подкупили легкая атмосфера фильма, красивая джазовая музыка и немножко романтики.

Не рекомендую смотреть тем, кто любить глубокое, умное кино.

5 из 10