Как-то давно один мой друг посоветовал посмотреть этот фильм. Я его добавил в свои заметки и забыл о нем. Комедии немецкого производства меня настораживают. Уж очень специфический у них юмор. Но сегодня решил все-таки глянуть. После драм захотелось чего-то простого. 

История начинается с того, что Катарина, мать Ганса, получает письмо, в котором сын сообщает ей, что собирается связать себя узами брака с Ники в своей родной баварской деревне. Счастливая мать сразу же оповестила всех соседей, стала увлеченно рассматривать каталоги со свадебными платьями и ждать жениха с невестой. И вот настал момент знакомства. Катарина встречает своего сына радужными объятиями, но невесты нет. Точнее вместо нее был еще один жених, которого зовут Николас. 

И понеслось... Мать в шоке, слухи по деревне быстро разлетелись, пара парней стала самой обсуждаемой темой для местных жителей. Но Ганса это не может остановить. Он твердо решил, что хочет выйти замуж именно в своей деревне и тотальное непонимание со всех сторон для него не помеха. За свое право на счастье он готов драться в прямом смысле этого слова. Но сможет ли любовь двух парней выдержать все преграды или же все закончится драмой? Об этом узнают те, кто решится посмотреть этот фильм. 

В Германии не заключают однополые браки, но в 2001 году был принят закон о возможности регистрировать альтернативное гражданское партнерство. На данный момент это единственный легальный способ регистрации однополых семей в Германии. Первой федеральной землей, разрешившей такие партнерства, стал Гамбург. А Бавария, показанная в фильме, как раз долго сопротивлялась. Она всегда считалась наиболее консервативной. По данным на конец 2010 года в Германии за десять лет действия закона было зарегистрировано 23 тысячи однополых союзов. 

Конечно, для наших реалий это по-прежнему считается дикостью и моветоном, если выражаться корректно. Приехали бы главные герои в страны СНГ и их баварские приключения показались бы детской шалостью. Я лично ничего плохого не вижу в том, что два любящих человека хотят узаконить свои отношения. Конечно, можно просто сожительствовать, как многие и делают, но есть еще и юридические нюансы. Например, право на посещение партнера в больнице, право на наследство, социальное страхование и т.п. 

И самое главное право - это быть счастливым рядом с любимым человеком, не скрываясь. Вот этот позитивный посыл и несет в себе фильм. Вряд ли от него гомофобов станет меньше. Наверное, некоторых просто раздражает, что кто-то может быть счастливее их. Я от влюбленных всегда заряжаюсь только позитивом. И это здорово.

7 из 10