Загорелся желанием посмотреть этот фильм после просмотра так же французской ленты «Водяные лилии», но в отличии от «Водяной Лилии» ожидал увидеть не драму а более комедийный фильм что ли, ведь тег подразумевает комедию. Но ее я не увидел, мне совершенно не понятно где в этом фильме комедия. «Девушки не умеют плавать» это чистейшая драма в самом что ни на есть ее топорном понимание. Фильм на протяжение всего своего отведенного хронометража развивается в драматичном ключе чем дальше тем драматичней а не комедийней. Мне совершенно не понятно почему у фильма есть тег комедия. Да в начале есть немного ироничного житейского юмора, но это и все и рассматривать это всерьез по меньшей мере глупо.

«Девушки не умеют плавать» французский фильм рассказывающей о жизни двух девушек-подростков. О их немного интимной, немного наивной но все же дружбе, о их отношениях с семьей, сверстниками о проблемах в семье, житейских мелочах и повседневном темпе жизни, знакомстве с парнями в том числе и секса, в частности Гвен, именно она ими интересует и ведет раскованный образ жизни ну и так далее. Собственно основная сюжетная линия строится и вертится вокруг Лизы и Гвен. Сначала Гвен обидится на окружающею ее жизнь и вспомнит о Лизе, затем Лизу стукнет подростковый бзик и она почувствует себя не нужной. Все это чередуется, сначала зрителю кажут жизнь Гвен, затем Лизы, затем их вместе. Собственно все самое интересное будет происходить когда они будут жить в месте.

Гвен типичный французский подросток, а Лиза тоже подросток но со своими как говорят тараканами в голове. Их объединяет странная дружба, но что если кто-то хочет больше чем просто дружить? Лиза слишком стеснительна в плане того чтобы делать первый шаг на встречу, признайся ты, будь более открытой в своих чувствах и события пошли бы иначе. Ну а Гвен не замечает мелочей вокруг себя, живет буднично сегодняшним днем не заглядывая и не пытаясь хоть немного проанализировать ситуацию вокруг себя.

Довольно странный точней древний способ общения через почту у девушек, почему не телефон, не смс или другая более современная связь, ведь на дворе 2000 год, пусть и глубинка но это французская глубинка. Хотя общение письмами это возможно более романтично, более интимно и более желанно и теа-тет когда ты видишь что твой собеседник тебе написал каким почерком, пастой, то да это пожалуй действительно романтичней чем какой либо другой способ общения.

Сказать что тут заострено внимание на однополой любви не могу, это драма об отношениях, человечная, жизненная и будничная. Но тут нету таких отношений между девочками как к примеру в «Покажи мне любовь» или «Водяные лили» те фильмы именно об однополой любви, более тематические. А это фильм немного другой, тут даже больше показаны отношения Гвен с ее парнем, сколько она раз с ним… а с… в общем не важно, не плохая драма, именно драма, не плохое Европейское кино. Мне фильм понравился я ожидал увидеть немного другое кино, комедийное кино… но то что увидел тоже понравилось хоть и не собирался смотреть чистую драму.

Что можно сказать в заключение, наверно то что это не плохой фильм где много житейских сцен, любовных иллюзий, подростковых загонов и семейных склок. Все это подается зрителю в виде драмы не торопливо и плавно развивающейся в повседневном темпе. Подается продукт со вкусом не принужденно с оттенком французской глубинки их менталитета и семейного быта одним словом кино на любителя или гурмана.