«Грэбберсы» - очередная, на этот раз англо-ирландская попытка, придумать что-то новое на тему пришельцев из космоса. Комедия про пришельцев, которым противодействовали пьяные жители небольшого островка в Ирландий оказалась на деле не такой смешной и забавной какой  представлялась из трейлера, особенно из русскоязычного для которого наши прокатчики подобрали подходящую песню в исполнений Б. Гребенщикова. 

Смешного и забавного в комедий оказалось чертовски мало, монстров оказалось еще меньше! 

Фильм развивается по уже проторенной  во многих подобных фильмах схеме.  Падение метеорита в море, таинственные исчезновения жителей островка,  расследование исчезновений  и т.д. Оригинальность сюжета кроется лишь в способе борьбы  местных жителей с пришельцами. Для этого необходимо всего лишь оставаться вечно пьяным. 

Проблема фильма кроется в том, что создатели кроме пьянки в конце фильма нечего толком не могут предложит зрителю. Действия в первой половине фильма крайне мало, смешного то же немного, а пришельцы хоть и нарисованы неплохо для такого бюджета, но оригинальностью не отличаются. Выглядит  первая часть шаблонно благодаря сюжету и уныло и скучно из-за редкого действия.

Вторая половина фильма оказалась веселее, благодаря как следует напившимся местным жителям, но лучше от этого трезвому зрителю все равно не стало.  Жители веселятся и бухают в местной забегаловки, а гигантскому осьминогу в это время  приходится мокнуть по дождем отдельно от них,  на улице, в ожидании,  когда же его пригласят на вечеринку. А зрителю тем временем приходится выслушивать бредни подвыпившей девушки-полицейской. 

В итоге, «Грэбберсы» оказались гораздо проще своего названия и скуднее своего ожидания, годящееся всего лишь для одноразового просмотра в трезвом состояний и окажутся гораздо веселее и забавнее если зритель во время просмотра будет находиться в надлежащем пьяном состояний как герои фильма.  

6 из 10