Жители ирландского островка пьют, заливаются как свиньи. Нет, они не алкаши, они просто не хотят, чтобы их сожрало инопланетное чудовище, которое разгуливает за дверью их любимого местного бара. 

   Одноразовых комедий сегодня настолько много, что становится аж страшно. Весь этот страх только из-за того, что комедии с каждым годом все хуже и хуже, но их все снимают и снимают. Делая свои фильмы, режиссеры сегодня глумятся над всем чем попало, поливают грязью толерантность, высмеивая людей с нормальным поведением.

   Фантастическая комедия 'Грэбберсы' от режиссера Джона Райта как раз и относится к списку тех самых одноразовых комедий, которые в памяти надолго не остаются. Нет, в этом фильме совершенно нету пошлости, разных там грязных сценок. Ничего такого и близко нету. Зато в фундамент всего сюжета заложена заезженная тема о пришельцах и о компании людей, которые всеми силами пытаются спасти свои задницы, ну и заодно задницы всех остальных семи миллиардов человек. 

   В этом банальном сюжете все же присутствовала некая оригинальность. Касается она не пришельцев, которые и здесь как по стандарту были очень скользкие и вонючие, а именно борьбы с ними. Сценарист Кевин Лехан наверно очень любит алкогольные напитки, раз в своем сценарии из обычного пива и виска сделал оружие против скользкомордых пришельцев, любящих купаться под дождевую воду.

   Ничем не примечательная европейская фантастическая комедия даже развивалась как обыкновенный фильм о инопланетянах. Единственное, что здесь можно похвалить, это, наверно, актеры, показавшимся мне очень забавными и интересными, особенно в тех сценах, когда нужно было нажираться в хлам, чтобы не дать пришельцу себя сожрать.

5 из 10