Место действия – маленький городок, где-то в глубине старой доброй Ирландии. Трое рыболовов выходят в море, чтобы как всегда пополнить свой рацион обитателями глубин океана. Но, в этот раз все происходит с точностью до наоборот. Невиданная доселе тварь пожирает всех троих, оставив от каждого лишь по маленькой лужице крови. Скоро она доберется и до обитателей самого городка, но пока там все спокойно. Местный шеф полиции уходит в отпуск, оставив своего единственного подчиненного в компании временного заместителя – девушки-полицейского Лизы. Ответственная и исполнительная, она прибывает на новое место службы с намерением честно блюсти свой долг. И потому поначалу оказывается немного шокирована замашками своего напарника – потихоньку спивающегося О’ши, привыкшего подзаряжаться спиртным с самого начала рабочего дня. Но, когда жители острова оказываются под угрозой уничтожения, всем им приходиться сплотиться.  И потому, весьма кстати оказывается внезапно обнаруженная аллергия загадочных монстров на спиртное, под знаменем которого и происходит единение горожан.

«Грэбберсы» - очередной образчик ставшего популярным в последнее время подвида комедии, объединяющем в себе элементы фильма ужасов с привычным зрителю юмором. Сначала был «Зомби по имени Шон», потом «Типа Крутые легавые», ну а затем в мире кино, так сказать, поняли фишку – и понеслось. «Зомбиленд», «Убойные Каникулы», недавний «Апокалипсис по голливудски», и вот, теперь «Грэбберсы». Главное отличие последнего от перечисленных до этого – это, конечно, национальный Ирландский колорит. Всем известное пристрастие жителей этой части Британии к крепким спиртным напиткам уже вошло в легенду и послужило материалом для почти всех фильмов Ирландского производства. И «Грэбберсы» не только не стали исключением, а напротив, послужили самым ярким примером, не дотягивая, пожалуй, только до «Однажды в Ирландии». Но, то была криминальная драма, настолько едкая в своей самоиронии, насколько сильная по сюжету и общему размаху. «Грэбберсы» же – это кино чуть попроще, что, впрочем, ничуть не значит «хуже». Ловко разбавляя уже приедающиеся жанровые клише, режиссер фильма Джон Райт, играя на том самом колорите, в итоге делает из «Грэбберсов» не то чтобы конфетку, но сладкое печенье точно. Не последнюю роль в создании такого впечатления играет весьма профессиональная съемка, не дающая скептикам никаких возможностей перенести «Грэбберсов» в раздел трэша. Актерский кастинг, как и диалоги персонажей не вызывает никаких нареканий, также как и спецэффекты, причем именно они – даже в больше степени. Компьютерная графика в фильме по-хорошему удивляет и не может не радовать. Вспоминая вышедших пару лет назад  Норвежских «Охотников за троллями», лишь остается констатировать, что европейское кино весьма уверенно осваивает территорию, которую, казалось бы, застолбили за собой Американцы. И не просто осваивает, а вытесняет с нее прежних хозяев, что для обычного зрителя, несомненно, только к лучшему.