Идеал - отличный британский ситком с великолепными актёрами, классным сюжетом и невероятно смешными шутками на всевозможные темы.

Действие сериала целиком и полностью проходит в квартире заплывшего жиром торговца марихуанной - Моза. Скромную обитель наркоторговца посещают множество персонажей: Мультголова - наёмный убийца, который никогда не расстаётся со своей маской, ПсихоПол - псих по имени Пол, Дженни - невероятно тупая подруга Моза, подрабатывающая нянькой, Брайн - гламурный гомосексуалист и многие другие. Все персонажи отличаются друг от друга, у каждого своя, пробивающая на смех, манера поведения и своя коронная фраза.

Очень смешная комедия, несколько эпизодов которой, хватит чтобы подсесть на неё словно на наркотик, но к сожалению, сериал не смог обойти участь всех многосезонных картин - становиться скучнее с каждым последующим сезоном, к пятому сезону хороших шуток стало намного меньше, а пустой болтовни больше.

Первый, второй, третий, четвёртый сезоны:

10 из 10

Пятый, шестой, седьмой сезоны:

6 из 10