Фильм начала смотреть исключительно из научной точки зрения, так как пишу дипломную работу про российско-грузинский конфликт. За день раньше посмотрела Олимпиус Инферно и было интересно сравнить эти два 'шедевра'. 

Для начала нужно сказать, что фильм от начала и до конца сплошнейшая пропаганда, местами такая убогая, что прямо смешно становится. Грузия показывается такой супер европейской страной где процветает демократия и где президент живет в резиденции  а- ля Капитолий, конечно же построенный на 'многомиллиардные' доходы Грузии. За исключением действительно замечательных пейзажей, более интересного ничего не было. Особенно насмешила картинка, где две старушки пьют за столиком что то вроде кока- колы (поверьте, такого просто не бывает, прожила в Грузии много лет и знаю). Но не об этом речь. Видно, что Саакашвили много потрудился, чтоб страна предстала без единого изъяна. 

Игра актеров наискучнейшая, у главной героини на протяжении всего фильма одно и то же выражение лица, и вобще кажется, что любовную историю стырили у  'ОИ' - там тоже любовная незаурядка и журналист присутствует. По ходу всего фильма герои то и дело, что куда то бегут, сами не зная куда. Единственный, кто хоть как то постарался, это Энди Гарсия, но и то с большой натяжкой.

Русская армия представлена, как я и думала, диким, безжалостным сборищем, почему то всем без исключения бородатым, которое действует хуже чем фашисты - расстреливают у стенки, убивают стариков и так далее. Для меня это было ожидаемо, все в голливудском стиле. Ну а грузины, естесственно, маленький и храбрый народ, который отражают нападение врага. Ну прямо противно все это. А про Цхинвали вообще ни слова, будто там ничего и не произошло. 

В фильме полно ляпов всемозможнейших, все показывается гипертрофированно и до убогости смешно. Мне трудно додуматься, куда же ушел весь 32 миллионный бюджет, до того получился бездарный фильм. 

Забавно, но некоторым грузинам 'шедевр' даже не понравился - потому что на первый план вышла любовная история, а 'геройств' грузинской армии даже не было. Только, мол, иностранец вышел герой. А мне кажется, грузинскую армию показали так, как надо было- потому что с ее стороны ничего примечательного не было. И хотя все знают, что снаружение у русских было плохое, часто портилось, в лице американцев- русская армия - это что то устрашающее. Картинка как русские танки 'атакуют' Грузию, едя по полю, напомнила эпохальное наступление под Курском в 'Освобождении', вот оказывается, как Россия атаковала маленькую, беззащитную страну!

Бездарнейшее творение, так и укажу в своей работе. Пропагандисткая работа идет, только думаю на западе не такие уж и дураки, чтобы воспринять этот фильм серьезно. 

Только за пейзажи

3 из 10