Это один из самых русофобских фильмов последних лет. Вызванный, естественно, очередным витком противоборства русской недоимперии и англосаксонской сверхимперии, который начался как раз с грузинской войны и пик которого мы переживаем сейчас, когда по прямому назначению применяется армия уже не крошечной Грузии, а огромной Украины. В фильме присутствует одностороннее изображение 'военных преступлений' - как этого и следует ожидать от русофобского фильма (а русофобия будет в тренде до тех пор, пока русская империя не одержала верх), 'военные преступления' совершает только Россия. Здесь показаны 'наёмники', воюющие за интересы России. Главные герои - американские военкоры, стремящиеся передать горячий материал, выгодный, естественно, русофобам. Все эти вещи, естественно, не нравятся русским: ведь считается, что 'военные преступления' и 'наёмники' - это плохо, а работать на 'русофобскую пропаганду' - это быть врагом русского народа. Но!

'Военные преступления' - такая же лицемерная глупость, как 'чрезмерно жестокий палач'. Когда человек делает 'грязную работу - работу убивать', тут не до сантиментов. Каким надо быть мерзким кукловодом, чтобы кричать о каких-то 'кодексах чести на войне', 'законах войны' и 'юридической морали войны'; какой надо быть послушной куклой, чтобы верить в это! Говорят, фашисты под Сталинградом горько сетовали, мол, Красная армия воюет 'нечестно', 'как дикари', 'навязывает грязный бой'. Неужели вы всерьёз воспринимаете бред обречённых фрицев - жертв 'котлов' и 'клещей'?! Это вам бокс, что ли? Борьба классическая?! Нет! Когда воюют, не соблюдают какие-то мифические приличия и нормы. И если уж на то пошло, то как раз американцы совершили самое страшное 'военное преступление' всех времён - применили атомное оружие. И 'пипл схавал'. А как относятся японцы к своим победителям? Есть предположение, что островитяне всегда смотрят на тех, кто может миловать, а может убивать сотнями тыщ в один миг, как на богов и относятся к ним с пиететом! Современный японский язык даже адаптирован под американщину! Японцы болтают на реальной смеси своих слов с английскими! И почему-то не считают это кощунством по отношению к своим предкам, сгоревшим в атомном огне.

А 'наёмники'? Вы серьёзно думаете, что есть огромная стена между гнусными 'псами войны', воюющими за деньги поджигателей войны, и благородными воинами - защитниками своей Отчизны? Как-то я догадался проверить, действительно ли Красная армия была армией рабов, 'работающих пушечным мясом' за пищу и из страха быть расстрелянными своими же. И элементарный поиск в Гугле дал чёткий ответ: ОНИ ПОЛУЧАЛИ ЗАРПЛАТУ. Вот и получается, что разница между этим вашим 'наёмником' и 'защитником Отечества' - лишь в том, кто работодатель: частник или государство. И все претензии - к экономистам и управленцам войны: когда явно не хватает 'наёмников', подключается 'государственная солдатня'...

Идеология же, угодная одним и не угодная другим, остаётся на совести её заказчиков и исполнителей, а воля гражданина - выбирать для себя идеологию или не выбирать никакой. Есть большинство, которому проще жить всю жизнь по принципу 'где родился, там и пригодился', и меньшинство, что чувствует себя 'гражданами мира' и презирает 'серую массу', идущую на поводу у своих правительств и гавкающую на тех, на кого науськивают, восхваляющую тех, кто объявлен героем. Честно признаюсь, что, хотя у меня была такая возможность, я не смог стать 'гражданином мира' и в итоге остался в лоне своей родной русской недоимперии.

Считаю актуальным посмотреть и обсудить именно такой фильм. Сейчас его не проблема найти в более-менее профессиональном русском дубляже, хотя в момент его выхода ожидаемый остракизм в России не давал возможности смотреть не с оригинальной звуковой дорожкой. Не уверен, что ту версию, что смотрел я, озвучили именно в России: сегодня как никогда много охотников на чистом русском языке швырнуть в лицо русскому ужасные вещи о его стране. 'Никогда мы не будем братьями!' спели от лица украинцев прибалты. Не удивлюсь, что и '5 дней войны' с удовольствием озвучили где-нибудь на задворках той части суши, что когда-то (на словах) гордилась, что её сплотила Великая Русь. Где-нибудь в Молдавии или даже в Таджикистане. По крайней мере акцент там во многих местах присутствует, чего не было бы, если бы фильм озвучить взялись специалисты, близкие к какому-нибудь диссидентскому информагентству в Москве или Питере. Ну да бог с ним. Это иллюзия, что русский язык звучит кощунственно в устах, порочащих Россию. Пусть это будет хоть чисто русский диссидент, хоть убеждённый националист - казах, одинаково хорошо владеющий и казахским, и русским. Язык - всего лишь инструмент, а важно, как человек относится к России в своей душе.

А относиться к России можно только как к Империи. Если задать себе вопрос, хотелось бы жить в процветающей империи, в торжестве победы своих идей, видя победное шествие по планете своего языка, своего образа жизни, наверняка любой человек ответит: конечно, хотелось бы! Но штука в том, что мы, русские, видим торжество иной, конкурирующей, империи, а не нашу с вами победу над миром! И разве бы нам было не радостно видеть, что это не американское кино, не американский стиль, не американская речь, а всё наше, родное, желанно и престижно для всего цивилизованного мира?! 

Но 'бы' как раз и мешает, и потому имеем, что имеем. Даже в случае, казалось бы, безоговорочной нашей победы, американцы нашли именитого финна-режиссёра, иногда выпускающего фильмы о России (т. е. он знает врага в лицо), дали ему американских, еврейских, хорватских и финских актёров (каких угодно, только не грузинских и не русских) и денежки - и доверили ему снять о войне славной Грузии против отвратительной России непрезентабельный трешак вроде псевдословацкого 'Хостела'. Что вышло? А вышла примерно такая картина. Пьяный дурак полез с кулаками на мощного здоровяка, естественно, отхватил по наглой харе, улетел под стол, выполз оттуда, выплюнул зубы, утёрся рукавом и прошамкал: 'Ну хахово?! получил?! ишо надо?!'

Такие вот фильмы-моськи, пытающиеся тявкнуть на Россию-слона, всегда выходили и будут выходить и впредь (теперь, когда украинцы усмирят Донбасс и доломают последние памятники Ленину, всплеска подобного кино следует ожидать не только на Украине, но и в совсем уж некинематографичных странах типа Молдавии), пока Россия в мире - далеко не победитель и не триумфатор. Но повернись история так, что мы таки нагнём весь мир, уже нас осуждать не посмеют, потому что победителей не судят.