Ай-яй-яй, как же на Западе не поняли, что русская версия событий в Грузии - единственно правильная, и сняли фильм '5 дней в августе' с хорошими актерами, хорошим режиссером и неплохим бюджетом? 

И как же могли Энди Гарсиа, Вэл Килмер, Хизер Грехем оказаться в таком треше - им надо было сняться в великом фильме 'Олимпус инферно'. И не важно, что там бюджет 3 копейки, ужасная игра актеров и дурацкий сюжет - зато все идеологически правильно.

И как же они показали русскую армию оравой мародеров-головорезов неславянской внешности? Нет, русские солдаты сплошь пафосные супермены из отечественных патриотических сериалов, десятками штампующихся на тв. 

И как они могли показать Грузию нормальной и вполне благополучной страной? Это же невозможно в отрыве от России, да еще и с монстром Саакашвили во главе. Это вообще страшная страна, целых 4 миллиона населения и огромная армия в 36 тысяч человек. Ужасный противник для миллионной русской армии...

И что это там герои фильма говорят насчет войны и оккупации? Не поняли они, что Россия с Грузией не воевала, а 'принуждала к миру'. И не сепаратистам помогала, а 'борцам с антинародным режимом'. И часть страны не оккупирует, а 'воссоединяет братские народы'.

Выводы - выдвинуть на 'Золотую малину' вместе с кучей аналогичных русских фильмов, начиная от 'Тихой заставы' и 'Адмирала', и заканчивая 'Морскими дьволами'.

А если вы встретите человека, которому понравился '5 дней в августе', то это, товарищи, провокация. Перед вами чеченский террорист, украинский националист, эстонский фашист, натовский масон, агент влияния и эмиссар зарубежных спецлужб и вообще враг народа. Не общайтесь с ним, лучше смотрите отечественное кино.