Естественно, после «Августа. Восьмого» я не смог отказать в себе удовольствии посмотреть на «5 дней в августе». Снят он действительно с голливудским размахом, однако, из-за напичканной идеологией многие моменты смотрятся смешно. И по сути, достигается обратный эффект. Там сюжет заключается в том, что группа иностранных журналистов в поисках приключений на свою пятую точку отправляются в Грузию в тот самый момент. Ну и главное – остаться живым и передать необходимую информацию, которую западные телеканалы то и брать особо не хотят. То есть по мнению создателей фильма в мировых СМИ господствовала российская точка зрения, тогда как бедных грузин никто и слушать не хотел. Мне то казалось, что зачастую все было наоборот, и запад с удовольствием «наклонял» Россию за действия военных.

Было много забавных моментов. К примеру, как грузинские миротворческие силы воюют в Ираке. Сама постановка этого момента. Потом, почему-то герои, находясь в Грузии, постоянно пьют пиво, а не вино. По мнению создателей картины война в Осетии началась из-за… газопровода.

Российские войска вошли в Цхинвал и только после этого товарищ Саахов принял очень непростое решение дать достойный ответ. Странно показан образ казака, как полного отморозка. Русский в одном из эпизодов убивает казака. Кстати и в «Августе восьмого» и в «Пяти днях августа» есть момент, когда противоборствующая сторона помогает главным героям.

Я как-то настолько увлекся сюжетом, что в напряженный момент. Когда грузины пришли спасать героев картины и мочить русских, я радостно захлопал в ладоши абсолютно забыв, что это «наших бьют». Мне сюжет понравился, только картина получилась излишне политизированной. В конце фильма вместо титров вообще дошло до абсурда. Перед зрителями в черных одеяниях предстали женщины и мужчины, которые потеряли на войне родственников. Чтобы наверное в глазах запада Россия выгладила уж настоявшим монстром. Но опять же, смотрелось это нелепо.

В целом, сюжет мне понравился. Да и игра актеров. Всегда же интересно посмотреть, а что происходит с другой стороны двери?.. Тем более, показывали страну, где я давно очень хочу побывать. А про те события я прекрасно помню посты Самиры Кузнецовой, которая писала обо всем, что происходило в Поти в тот момент. Война – полюбому ужасно. Это ощущение страха перед войной правда больше в «Августе восьмого». Когда в райском месте начинаются болевые действия.

Поменьше политики, побольше человеческих отношений всем нам.

5 из 10