Фильм полностью оправдал мои ожидании. Я не ждала чудес актерского мастерства, режиссерской работы, гениального и хитросплетенного сюжета. Я ждала простого, среднестатистического фильма. Но кое в чем картина сея произвела на меня впечатление. 

Итак, сюжет. Не блещет, скажем прямо. Но в то же время он и не банален. Это не обычный тупой американский фильм про стильных девочек с розовой жвачкой и крутых парней-спортсменов, говорящих нам с экрана до ужаса надоевшие вещи. Героини фильма не отличаются не чувством ответственности, ни умом или рассудительностью, но они не преисполнены драматизма – они делают ошибки и получают по заслугам, раскаиваются в содеянных глупостях. Этот фильм –  такое редкое, но такое реальное изображение действительности. Да и форма самого фильма, не классическая, тоже выделяет его из ряда других картин, которые я люблю называть «сопли с сахаром». 

Актеры наверно специально были подобраны малоизвестные, или же совсем неизвестные, чтобы усилить впечатление, что такое происходит со всеми, ошибку может сделать каждый, чтобы показать, что никто не застрахован, поэтому и не стали брать наверно очень ярких актеров и актрис, которые бы акцентировали внимание на своей персоне. 

В общем, фильм вроде бы средний, но затрагивает весьма и весьма актуальную проблему и затрагивает не в виде наставлений суровых взрослых, а в виде повествования: да, началось все так и так, все было замечательно, секс, вечеринки и т.д., но теперь, детки, смотрите, что с этими девушками происходит дальше. Таких фильмов, которые показывают не только кайф от неправильной, аморальной жизни, но и её последствия, очень мало. К сожалению. Так что, ИМХО...

7 из 10.