Несколько лет назад я имел сомнительное удовольствие смотреть фильм «Олимпус инферно» - скороспелый и ангажированный продукт, снятый вскоре после трагических событий в Южной Осетии в августе 2008 года.

Поэтому просто не мог пройти мимо этого проекта. Мне кажется, что для более-менее ясного понимания любого конфликта всегда необходимо выслушать и постараться понять что двигало всеми его участниками. И с этой стороны фильм в какой-то степени оправдал мои ожидания. По способам воздействия на чувства зрителя по ту сторону экрана американские '5 дней' полностью идентичны российской картине «Олимпус инферно» и по ощущениям в чём-то похожи на советские фильмы о Великой Отечественной Войне,  в которых мастерски умели выводить образ настоящего врага: безжалостного, часто гротескного. Такого, что хочется сжать кулаки и кричать: 'какие же они Гады!'. Именно поэтому по понятным причинам '5 дней' не выходил в России даже на DVD и в русской части интернета его также проблематично найти. Потому пришлось смотреть в оригинале. Благо жанр картины совсем не разговорный, а картинка для фильма такого уровня отлично визуализирована. Чего уже и не ждёшь от порядком подзабытого режиссера Ренни Харлина (Крепкий Орешек-2, Скалолаз, Глубокое синее море).

Да, если абстрагироваться от чуждого нашему восприятию образа плохих русских, то с технической стороны этот фильм выполнен на вполне достойном уровне. Да, избитый сюжет про побег от кровожадной военной машины. Да, есть философствующий русский полковник с бородой и отчего-то патлатый, создающий ощущение, что в российской армии не только не бреются, но ещё и редко умываются. Есть доблестные войны-паладины в красивой, всегда чистой и технологичной форме НАТО, которые в самый сложный момент всегда придут на выручку. А иные батальные сцены поставлены так, что, кажется, сейчас фильм покажет масштабное танковое сражение, на манер тех, что эпически обыгрывались в нетленных шедеврах Юрия Озерова.

Но если на секундочку забыть, что такими они видят нас, то можно признать, что образ неотвратимой, необузданной лавины, являющийся нам на экране в виде Российской Армии достоин лучших образчиков военной пропаганды времён второй мировой войны. Это пестрая неорганизованная, но от этого не менее мощная и неумолимая лавина диких варваров. Они режут, насилуют, грабят и обязательно проводят бессмысленные массовые расстрелы (здесь мне очень захотелось прекратить просмотр). И по законам жанра в конце любой варвар способен, в меру удовлетворившись учинённым погромом, по-хозяйски произнести: 'много поубивали, хватит уже', отпустив героев с миром на все четыре стороны.

Естественно сценаристы для повышения градуса нарратива как и авторы «Олимпус инферно» гипертрофируют суть отдельных вещей, которые всегда являются неизменными спутниками любых военных конфликтов. Так по мнению авторов и по всем законам пропаганды первичной задачей передовых частей армии противника является грабёж, насилие и расстрелы гражданского населения,  которое встречается по ходу продвижения. А в качестве основной стратегической целью вражеской авиации им видится лихой расстрел на бреющем полёте жилых зданий и всего что только попало в перекрестие прицела. А это опять же, как правило, мирные граждане и городская инфраструктура.

Да очень неприятно и трудно смотреть, когда о тебе рассказывают такое! Но всегда полезно, отбросив засевшие в голове идеологические штампы, оценить себя глазами другой стороны и постараться понять, почему они видят нас такими. Ведь даже в этом по сути бестолковом и ангажированном фильме можно найти, сверкающие как маячки, моменты, показывающие реальные недостатки, которые присутствуют в нас самих.

И если бы мы чаще смотрели на себя со стороны и больше слушали друг друга, то многих подобных конфликтов на Земле можно было бы избежать.

ВЫВОДЫ

Давать оценку этой картине здесь в России наверное бессмысленно, потому как российский зритель не входит в её целевую аудиторию. Да и такие оценки будут далеки от реальности. Что наглядно показывает рейтинг на Kinopoisk в сравнении с абсолютно идентичным «Олимпус инферно». И в этой связи рейтинг на imbd достаточно адекватно отражает реальный уровень картины. Режиссер грамотно использует бюджет, а игра актёров не вызывает отторжения. Cаундтрек подобает повествованию. В картине достаточно жестоких сцен, но без смакования отдельных анатомических подробностей. Единственные претензии можно высказать лишь к сценаристам за некоторую предсказуемость и клишированность сюжета.

Для меня этот фильм представлял сугубо научный интерес. И я могу предложить его к просмотру только спокойным и рассудительным зрителям, которые смотрели «Олимпус инферно» и будут в состоянии на 1,5 часа забыть об идеологических штампах в своей голове и в сравнительной характеристике оценить действительно положительные и отрицательные технические стороны картины. 

Все остальные могут торжественно проходить мимо.

ОЦЕНКА

Если отбросить идеологию, то по технике я бы поставил этому фильму где-то около 

5,5 из 10

С учётом идеологии, в зависимости от аудитории, можно добавить или снять 1,5-2 балла

И в этой связи интересно, какова аргументация тех, кто поставил в своё время 7-8 баллов «Олимпус инферно» и писал ей восторженные отзывы, а сейчас оценил «5 дней в Августе» на 2 балла? Ведь оба фильма по сути-то зеркальные близнецы и добротные агитки политической пропаганды, в не зависимости от того преследовали ли их авторы такие цели или просто хотели высказаться.