Перед просмотром фильма абсолютно честно попытался абстрагироваться от обстоятельств, описанных в картине. Нарочно пропускал слова 'русские' в фильме, представлял 'злых варваров', которые режут и убивают, но никак не своих соотечественников. Вроде как получилось. Так вот убрав свои патриотические чувства, могу заявить, что фильм довольно слабенький. Типичный сюжет, добро побеждает 'зло', потеря близких людей и так далее. Но акцент здесь сделан вовсе не на это.

Весь фильм с самых первых кадров пропитан антироссийской пропагандой, которая буквально лезет из каждой фразы главных героев. В этом основная проблема Харлина.

Не буду описывать то, как выглядит российская армия глазами американцев: это все на их совести. Как там было все на самом деле - мы не знаем. С этим трудно спорить. Поэтому не буду высказывать негодование о достоверности описанных событий. К слову сказать, не нашел ни одного противоречия 'режиссерской' версии с версиями официальных источников событий 08.08.08. За это отдельный плюс консультантам картины. Единственный момент, который меня умилил: главарь отряда российских наемников со скиновскими наколками. Это 'пять'. Это супер. Где еще увидишь скинхэда, который рулит отрядом чеченских наемников?!

За спец эффекты +

За оригинальность сюжета -

За достоверность событий = (попрошу не кидаться камнями тех, кто там не был и не знает как все было на самом деле)

5 из 10 

И -1 балл за затронутые патриотические чувства, т.е. 

4 из 10

PS: 'Наша бабушка' в конце фильма - отдельный шедевр режиссера.