Фильм смотрел с оригинальной озвучкой. Сцены мне показались немного растянутыми, люди погибают (вертолеты охотятся на гражданских, а военных с гранатометами игнорируют), но драма не чувствуется. Самым отрицательным персонажем, внезапно, оказался казак Даниил, которого играет  финн (среди актеров нет ни одного грузина или русского). Диалоги с ярко выраженным акцентом, звуковое сопровождение мне лично не понравилось. По моему мнению картина вышла какой-то постной, ничем не выдающейся (хотя военная техника и пейзажи понравились).

Позабавил образ полковника(Борис Бритва из Snatch), уж больно классно он волосы укладывает, а в конце окружив противника говорит: '- Довольно убийств'.  Гарсиа смакует галстук, говорит эмоционально, почти срываясь. Войну начали русские, и грузинам никто не помогает, журналисты самоотверженно пытаются донести это до всего мира и показать какие военные преступления творились на войне. Конечно на сайтах вновь начались виртуальные войны и перепалки. Но с друой стороны фильм послужил рекламой для Грузии и вроде бы помог собрать средства на помощь пострадавшим в войне.

Фильм на антивоенный смахивает не особо, разве что попытались все злодеяния повесить на добровольцев/наемников (в черных масках и с белыми повязками на руке). Заканчивается все, конечно, хэппиэндом.

5 из 10