А мне понравилось! Юмор в фильме затмевает пропаганду. Конечно, с реальными событиями связи мало, я бы даже сказал, вообще нет. Действия происходят в какой-то параллельной вселенной. 

Есть такая маленькая, но гордая страна Джорджия. Не Грузия, нет! Забудьте это гнусное слово! ДЖОРДЖИЯ! В эту самую Джорджию приезжает молодой американский журналист. Этот парень только и думает, за что бы такое отдать свою жизнь. Нам показывают Тбилиси и Гори, красивые европейские города. Правда 99% зданий были построены в эпоху рабства, да еще на главной площади высится памятник Сталину. Ну да ладно, кто ж там, в Америке разберет. Президент проживает в роскошном подобии Рейхстага, посасывая галстук, управляет страной, борется за мир на Земле (эх, если бы Энди Гарсия согласился на эту должность!) Потом поездка в Южную Осетию. Там все гораздо хуже, но тоже неплохо: на сельские свадьбы приглашают известнейших артистов. Главные герои бухают, курят, пошлят - в общем, ведут себя, как подобает представителям культурной нации. 

И тут начинается ад. Сначала налетевшие истребители пускают по празднующим штук 30 ракет (чтобы убить побольше женщин и детей). Через сутки в Осетию входит авангард российских войск. Кстати не стоит говорить 'Россия', называйте ее Раша, так понятней будет. Так вот рашинская армия - это сборище грязных, бородатых мужиков арабской внешности, одетых, как бомжи на вокзале. Тут вам и дырявые, потные гимнастерки, и банданы с джинсами, и тренники с тюбетейками. А верховодят ими бритоголовый, татуированный казак-капитан и алкаш-полковник, слегка оторванный от реальности. В общем, входят они в осетинское село и тут же начинают (внимание!) убивать, насиловать, грабить, угонять скот, сжигать дома, палить в воздух, гонять на танках, фотографироваться, пугать детишек, играть на гармошке. И все это одновременно! Виртуозы какие-то! Жаль не показали, как мы воруем сиденья от унитазов. При виде таких неопрятных, мерзких варваров, войска Груз... ой, простите, войска Джорджии достойно отступают - негоже из-за них пачкать натовскую форму. Правда они еще покажут себя во время штурма Гори, когда у каждого на счету будет, как минимум, десять мертвых Иванов. А американский журналист чуть не пожертвует собой, чтобы донести до мира правду...

Можно сколько угодно стебаться над сим творением. Но при всем, при этом... даже не знаю, как сказать. Ну не ранило меня. Слишком уж все по-детски. Можно было снять менее кровавый, но гораздо более злобный фильм.