Именно покинутая, потому что в центре сюжета - девушка Кэти. Девушка, которая безумно любила своего парня, а он... её кинул. [а парень-то, между прочим, обаятельный подонок, нестандартная личность, самоуверенный искусительный эгоист].. . 

Прошло два года, приближается окончание школы; и вот снова подымают дело об исчезновении Эмбри Ларкина; у Кэти начинаются галлюцинации, она начинает вспоминать и переживать эмоции прошлого. Ей одиноко, страшно; ей нужен тот, кто успокоит её, заменит ей ЕГО. И вот детектив... 

В течение всего фильма героиня сталкивается с четырьмя предательствами. Но кто или что становится причиной этих предательств? Почему она цепляется за людей, для которых она не так много значит, для которых она просто.... . Но при этом отталкивает, не признаёт чувства своего хорошего друга, который готов посвятить свою жизнь ей, сделать её счастливой, который по-настоящему любит её... 

Возможно, причины всех её страданий скрываются в ней самой, в ёё отношении к окружающим людям, преувеличении своей значимости для них, в неспособности простить предательство и в том, на что она способна, чтобы угасить боль от него...

8 из 10