Идея сюжета фильма мне понравилась. Красивая девушка влюбилась в парня. Но она не только красивая, но и умная, волевая, целеустремленная и для нее карьера в жизни очень много значит. Как она поступит в  роли «покинутой»...?

Неплохо сыграла актриса главную роль. К сожалению, фильм сильно подпорчен «стивенокинговскими» голливудскими штампами. Снова и снова эти загадочные заброшенные дома с коридорами, подвалами и колодцами и прочие элементы «триллеров-ужастиков»! Здесь можно было это обойти, фильм только бы выиграл. 

7 из 10