Мало кому известно, что именно “Барби” поспособствовали в конечном итоге созданию мультсериалов об Алексе Мане и его команде Team Extreme. На волне популярности кукол для девочек была задумана и воплощена идея по созданию аналогичных кукол для мальчиков. Позже появился первый рисованный мультсериал 1995 года, а позже – усовершенствованный компьютерной графикой 2000 года, о котором пойдет речь (вдобавок была выпущена анимационная полнометражка в 2005 году, а так же несколько компьютерных игр и даже комикс). Несмотря на это Экшн не завоевал мировую популярность.

Алекс – профессиональный спортсмен во всех самых новейших и экстремальных видах спорта. Его верные друзья (Грайндер, Фидж и Рики) помогают добиться ему высот на пьедестале. Но в их и без того насыщенную жизнь вторгается таинственный и неприятный незнакомец, настоящее имя которого мы так и не узнаем. С этого момента у Экшн Мена проявляются необычные способности (в самый критический момент, Экшн Мен может просчитывать все варианты спасения и находить оптимальное решение из любой ситуации). Ему приходится стать супергероем.

Персонажей, как героев, так и злодеев не так много, но все они разнообразны и не похожи друг на друга. Создатели показали не только высокотехнологичных роботов, киборгов (Квейк), генетически измененных людей (профессор Гангрена, Буря), наемников (Осази) во главе с главным злодеем-гением (доктор Икс), но так же и различные этнические и половые группы (например, Алекс – Европейского типа внешности, Грайндер – темнокожий, скорее всего афроамериканец, Рики – латиноамериканец, Фидж – девушка). Сделано это, скорее всего, не случайно. Но минусом является то, что персонажи остаются не раскрытыми. Нам преподносят их без какой-либо предыстории, лишь некоторые отсылки ведут к прошлому (связь доктора Икс, тренера Грея и Алекса).

Некоторые интересные персонажи пропадут после окончания первого сезона, что, безусловно, минус мультсериала, потому что было бы интересно понаблюдать за ними. Так друг и главный соперник Алекса после сюжетной линии первого сезона исчезнет с экранов, про него даже не будет больше упоминания о дальнейшей судьбе. Тренер Грей – наставник Алекса так же прекратит появляться в сюжетных линиях и даже не появится под финальную битву второго сезона (кстати, Грей похож на темнокожую версию Ника Фьюри из Marvel, и не только внешне). Девушка полицейский, которая появилась в нескольких сериях первого сезона, могла бы начать любовную линию, но та окончилась, не успев начаться.

Сюжет мультсериала очень прост. Главный злодей строит план по захвату/уничтожению всего мира. Алекс и Ко ему мешают. Так повторяется из серии в серию. За исключением первых серий первого сезона. Там прослеживается логичный, линейный сюжет с интересными поворотами. Жаль, что в дальнейшем все скатилось к банальной завязке – развязке. Да и в добавок к некоторым логическим несостыковкам (доктор Икс пытается воплотить свои планы именно там, где находится Алекс, а Экшн в свою очередь как то узнает о планах доктора). 

А вот заставка очень хороша и запоминающаяся, можно сказать эпичная, вместе с ее музыкальным сопровождением. Остальная музыкальная дорожка однообразная, поэтому периодически начинает надоедать. Так же не к месту слоган “Величайший герой из всех”. Звучит слишком пафосно.

Компьютерная анимация мультсериала соответствует графике компьютерных игр тех лет, что даже для того времени не вышка, но смотрится сносно. Сам экшн неплохо поставлен, если ориентироваться на то время. А вот сами персонажи выглядят неказисто, особенно их конечности. Естественно тогда все это смотрелось иначе, чем сейчас, когда компьютерные технологии стремительно развиваются, и даже полностью рисованные мультсериалы выглядят потрясающе.

Action man изначально перспективный мультсериал про необычного героя с необычными способностями, в дальнейшем скатившийся к банальному сюжету, что естественно отразилось на интересе к нему. Но несмотря на это -

6 из 10