Впечатления по горячим следам: сказать, что фильм понравился - не могу, но он и сильно не разочаровал. В принципе, получил то, чего и ожидал от нашего кинА.

В буклете заявлено, что сделали микс - вот и получилась смесь. Намешали всего - детектив, любовный треугольник (вернее - квадрат), история, приключения, мистика. Но всё это так неумело. Если детектив, то почему предсказуемо? Если любовь  - то как то совсем без лирики. Если история – значит, надо было вводить реальных людей.  Ну а если мистика - то её надо было сильнее связывать с сюжетом, а не ставить рядом. 

Показалось, что в фильме  очень заметно влияние сериала «Граница. Таежный роман»  А. Митты. Но Митта в сериале мог себе позволить пожонглировать жанрами - а здесь время ограничено! 

Не удалось показать противостояние двух главных героев – геолога и НКВДэшника, ну не было такого напряжения, как в фильме «Беглец « с Х. Фордом и Т.Ли Джонсом, хотя все предпосылки для этого имелись. Режиссер почему-то ушел от этого противостояния. Почему это напряжение возникло лишь в финальной встрече героев – мимика чекиста потрясающая в этой сцене!? 

Две сцены несостоявшегося самоубийства – это перебор для одного фильма! И вообще – попытка суицида сразу убила главного героя в глазах зрителя! Ну, какой это герой?

И почему не выстрелил украденный пистолет, который нам непрестанно показывали в течение фильма?  Или Чехов уже не котируется?

И зачем в фильме нужен был Будрайтис? 

Теперь о том, что понравилось: 

1 – сам сюжет. Смею предположить, что если бы режиссер не пытался сделать пресловутый микс, а остановился на каком нибудь одном жанре – получился бы вполне добротный фильм, который  легко нашел бы своего зрителя.  

2- подбор актеров.  На мой взгляд – 100% попадание во всех ролях! 

3 - музыка. Особенно начало фильма прошибает - видеоряд и музыка 10 баллов!.   

5 из 10