Оказывается попытки экранизации «Хоббита» предпринимались не только за рубежом, но и у нас на родине. Правда особого успеха они не имели, так как проект застопорился на самом начале производства, и так и остался незавершенным.

 Сложно писать рецензию на мультфильм, который так и не увидел свет, а от него остался только один лишь пролог. Но я все-таки попытаюсь оценить, то, что имеется и высказать по этому поводу свое мнение.

 Как говорится: встречаем по одежке, а в роли этой самой «одежки»  здесь выступает визуальная сторона проекта, которая показалась мне весьма бедноватой как по гамме цветов, так и скудной анимации, от чего от проекта попахивало какой-то вторичностью. Общая стилистика мультфильма тоже не вызвала особого восторга, и от нее веяло своеродной специфичностью которая скорее отталкивала от себя, нежели притягивала. Из того что понравилось, могу назвать разве что отличную озвучку в исполнении Николая Караченцов, который так же замечательно исполнил песню в мультфильме.

 Добавить больше нечего, ибо и сам пролог весьма коротковат, и обрывается именно в тот момент, когда начинаешь входить во вкус. Впрочем, как я уже сказал выше: мультфильм средний по всем параметрам, возможно авторы тоже это заметили и именно поэтому решили его прикрыть.