Достойная стилизованная экранизация Хоббита.  Качественная и невероятно красивая графика Натальи Демидовой позволяет полно прочувствовать атмосферу картины. Этот философский мультфильм пронизан непонятной счастливой печалью о прошлом города у горы. 

Когда смотришь этот мультфильм, совсем не замечаешь течения времени, и эти семь минут не покажутся ни утомительно длинными, ни слишком короткими.

Иными словами, мультфильм просто отличный, и очень жаль, что продолжение так и не было снято.

10 из 10