В эпоху зрелищности и вездесущего 3D было как-то ностальгически приятно посмотреть анимационный пролог к неосуществлённому фильму по мотивам произведений Толкиена, сделанный так давно (хотя 1994 год не совсем давно, но тем не менее), да ещё и в СССР. Но, при всех стараниях наших деятелей, лучше будет признать, что даже для пролога маленькая короткометражка не совсем годна и вполне могла бы быть самостоятельным видео преданных фанатов 'Хоббита'.

За неполных семь минут сценарист и режиссёр в свойственной добрым советским мультикам манере спели невнятную песенку о благополучии в стране гномов и людей, куда должен был нагрянуть злой дракон. И только потом нам за минуту был рассказан сам пролог. Думаю, можно было бы вместо песенки сказать что-то более занятное. Например, о самих гномах, чтобы всё не смотрелось настолько сыро.

Таким образом, пролог отдельно от неосуществлённого по каким-то неведомым нам причинам проекта выглядит весьма оторванным. Жаль, что полноценного мультфильма не получилось, и всё же если вы очень любите творчество Толкиена и всё, что с ним связано, можете ознакомиться и с данной работой-отрывком.

5 из 10