Зарождающийся еще в советское время (1991 год) кинокомпанией 'Аргус' мультфильм прекратил свое существование, еще толком не успев начаться. Примечательно то, что он оборвался вместе с распадом СССР. Остался только пролог, которой, по слухам, видел Питер Джексон, на который он отчасти ссылался при создании 'Властелина колец' (свечка вначале, бумажный дракон).

Визуальная составляющая картины выглядит слабой, даже для того времени. Куда более живые, яркие и насыщенные цвета присутствовали в тех же советских мультфильмах, которые выходили гораздо раньше. А дракон Смауг вообще выглядит карикатурно.

Практически весь мультфильм состоит из песенки (которые, к слову, свойственны советским мультфильмам). И, несмотря на то что она прекрасно исполнена Николаем Караченцевым, атмосферой действия не сильно проникаешься. Должно быть, виной тому малюсенькая вводная часть, которая толком ничего не успела поведать. 

Плюс картины в том, что она проходит как то ненавязчиво, и время протекает быстро. Толкиенистам можно рекомендовать к просмотру, чтобы они были ознакомлены с очередной интерпретацией повести английского писателя.

5 из 10