Убийственный рейтинг на IMDB (чуть более одного балла из десяти!), малоизвестный режиссер, за плечами которого – съемки без малого семи фильмов, о которых ровным счетом ничего не известно, сплошь негативные отзывы в Рунете – не самая лучшая рекомендация, ведь правда? И тогда дешевому хоррору – прямая дорога на ТВ-3, где он (сюрприз, сюрприз!) и был показан некоторое время назад. Но не все так плохо. «Машина» - вовсе не трэш; скорее, рядовой низкобюджетный хоррор, возродивший к жизни давно забытую тему – ту, которой были посвящены давно забытые фильмы, вроде «Дуэли», «Грузовиков», «Автомобиля», «Максимального ускорения» и… так точно, «Киллдозера», дешевейшего хоррора, снятого Бог знает когда (в 1974 году, если быть точным) и явно послужившего источником вдохновения для создателей «Машины». 

В активе у этой ленты – симпатяга-бульдозер, неплохие спецэффекты, грим и убийства (увы, все «сливки» являются зрительскому взору лишь пост-фактум) – чудовищные ожоги, раздробленные тела и головы, ласково укрытые ошметками поеденной собаками плоти, дурацкая, но милая секс-сцена с участием сколь симпатичной, столь и безвестной актрисы. И, разумеется, сама тема, несправедливо обойденная вниманием жанровых режиссеров в 2000-х. А также – «мистический кокос» (увидите – поймете) и несколько блевотных подробностей. В пассиве – одинаково очаровательные и убогие «молнии» а-ля «мы плохо представляем себе, что такое хорошее CGI» (computer generated imagery, если кто не понял), к которым периодически «присоединяются»… клешни (ничего себе машинка!), совершенно ненужная здесь драматическая линия с участием главного героя, чья имя и образ категорически не хотят откладываться в памяти, безобразно растянутый хронометраж, бредовый сюжет и откровенно паршивая игра плохих актеров. Если бы часто (слишком часто!) не было так скучно – я бы оценил «Машину» достаточно высоко. Впрочем, и в данном виде фильм достаточно неплох. Проходняк – да. Но никак не «один балл из десяти».

5 из 10