Вообще то тема живых (или почти, косвенно, по идее живых) машин в кинематографе не нова. На вскидку можно вспомнить 'Трансформеров' (которые определенным образом вписываются под это описание), живые Тачки в одноименном мультфильме от студии Pixar, милую старую комедию про милую машинку Херби (даже несколько проектов) и его ужасное возрождение в 'Сумасшедших гонках' с Линдси Лохан… Про сериал 'Рыцарь дорог' и Китта, а также хорошего перерождения его идеи в сериале 'Рыцари правосудия' тоже забывать не стоит.

В формате ужастиков классический статус приобрела Кристина из одноименной экранизации Стивена Кинга. Остальное уже не то. Можно, конечно, вспомнить 'Безумного гонщика' ('Blood Car' ), где парень перевел свой транспорт на альтернативное топливо - кровь, машина-призрак была в сериале 'Сверхъестественное', ну а так зрителя в основном пугали просто страшными тачками, которые управлялись гораздо более страшными психопатами и монстрами. Но сами машины разумом и желанием убивать людей все же не отличались.

В 'Crawler' же мы видим совсем другую ситуацию. Так что доля оригинальности в сюжете данного фильма определенно есть. Одержимый бульдозер, спокойно простоявший накрытый на станции по прокату строительной техники, оказался разбужен непослушным подчиненным и строителем, отчаянно нуждавшемся в таком вот бульдозере. Тут то многотонная машина и начинает убивать людей (ну не ждали же мы, что бульдозер будет тихо и мирно помогать им в строительстве, правда на место работы он все-таки приехал своим ходом).

Правда одной идеей сыт не будешь, и после начала с очень уж средним уровнем, я сильно охладел к просмотру. И даже убийства так сказать с пылу с жару, (т. е. не отходя от вступительных титров) не разогнали не слишком хороший настрой. Но потом появились две причины для просмотра в зеленой кофточке, и я все-таки досмотрел кино до конца. И кстати ни капли не пожалел об этом.

Строительные будни + пропавшие рабочие и постоянные вопросы со стороны все еще живых: А куда подевался тот-то и тот-то... Это и есть сюжет фильма. Про буйство бульдозера забывать тоже не будем. Позже раскрывается даже тайна бульдозера - оказывается ее зовут Рита (привет Кристине). И это на самом деле... ну, в общем, посмотрите кто это или что - есть там разъяснительный эпизод.

Персонажи. У главного героя как всегда проблемы и тяжкий груз вины на душе. Про девушку-героиню не забыли. Куча простых рабочих, владелец проката и женщина с тяжелой историей связанной с ее дочерью и местом для застройки присутствует. Но я бы не сказал, что в персонажах что-то есть.

Зато кое-что есть с реалистичностью описанных событий. И я даже молчу про живой бульдозер. Симпатичная девушка сама угощает парня выпивкой, а тот отказывается и уходит... Так и хотелось ему сказать: Да что же ты делаешь! Правда позже они все-таки вняли словам Casey и… сексуальная сцена с обнаженкой под очень даже не плохую песню.

Страх. С кровавой сценой запоздали - вернемся к началу: первые убийства прошли почти без общих планов (лица орущих людей – это максимум что увидит зритель), зато позже расплющенное тело рабочего показали нам со всех сторон, притом дважды... То, что произошло с Буном и то, что он с собой сделал, то как поработали над ни гримеры - просто ужасно (в переводе на язык кино-ужастиков – сцена страшная и стоящая).

Оказалось, что железный монстр очень МНОГОвариантен в деле уничтожения строительного персонала. А это тоже можно отнести только к плюсам проекта. Гусеницы и ковш в кровавом деле поучаствовали, а позже добавилось еще и некое подобие хвоста-пасти, ожогов с последствиями (тот самый бедняга Бун) и ударов дверьми. Парень оказавшийся во власти машины прилагается. Бульдозер даже умудрился стрелять молниями! Фантазии сценаристам явно не занимать. И если молний вам было мало, то в кино-комплекте идет еще больший финиш: какая-то органическая масса по виду напоминавшая яйцо, которое родилось (ну, появилось) в кабине машины и которое потом с удовольствием уминал парень.

Работа оператора. По ходу фильма зритель видит обычные планы съемок - ну планы, как планы. Но во время нападений картинка меняется, и появляются этакие замедленно-прерывистые движения камеры с зацикливанием на лице жертвы. Правда, мне это не очень понравилось…

Итог: средний ужастик с оригинальными идеями, убийственным разнообразием, неожиданным монстром, временным страхом и к счастью временным разнообразием в работе оператора.

6 из 10