Посмотреть канадский ужастик 'Crawler' захотелось исключительно из-за оригинальной идеи, которая ранее находила подобные воплощения в весьма качественных экранизациях Стивена Кинга (например, 'Кристина', 'Максимальное ускорение', 'Грузовики', 'Давилка'). Тут якобы предлагают взглянуть на чудовище-бульдозер, непонятно по какой-причине убивающее строителей. Таким образом, дословный перевод 'Гусеница' разумнее, учитывая, что дело оказалось вовсе не в страшном бульдозере. Да и сам по себе фильм получился скучный и неинтересный, за исключением парочки действительно жестких моментов. А еще сделали такой красивый постер, что посмотреть хочется в любом случае.

На самом деле, тратить 1,5 часа на обыкновенный бюджетный ужастик, в котором нет толком ни действия, ни разумного объяснения происходящему, захочется не каждому. Таинственный бульдозер-убийца оказался всего лишь 'домиком' для какой-то инопланетной бяки, которую, конечно же, нереально заметить под днищем машины. И все, что делает нехорошее существо, так это давит пару несчастных при помощи ковша, да еще забавным образом зомбирует одного из строителей. Какие-то нелепые змеи из-под 'машины', хватающие бедолаг, не в счет. Удивили лишь две сцены - с несчастным, который попал под 'облучение' бяки, и в самом финале, когда сложился ковш (жесткий момент!). 

Все остальное время парочка главных героев, один из которых - симпатичная брюнетка, бродят по окрестностям строительной площадки и узнают что угодно, но только не то, что сам бульдозер имеет мало отношения ко всему происходящему. А спятивший старик, который в конечном итоге попытался объяснить нелепости, связанные с сущностью бульдозера, еще больше превратил все это в комедию. Даже по сравнению с некоторыми неудачными экранизациями Стивена Кинга 'Гусеница' - слабый и мало интересный мистический ужастик без какого-либо намека на природу ужаса или психологии. Зато забавных и нелепых моментов, в частности с 'убийственной' деятельностью бульдозера тут предостаточно, возможно, кому-то такое понравится.

На мой взгляд - слабый и скучный ужастик с парой неплохих сцен, не более того. А еще тут раздражающая сине-желтая цветовая гамма.