История влюбленных из параллельных миров, которые живут на разных планетах, притянувшихся друг к другу много лет назад. Жизненный уклад жителей давно сформировался: обитатели верхней живут богато, порабощая при этом нижнюю. Взаимодействие обитателей разных миров практически невозможно и строго наказуемо. Но и в таких условиях главные герои, Адам и Иден встретились и полюбили друг друга

Повествование начинает главный герой, который не только обещает рассказать свою историю, но и объясняет устройство их сложного мира. Но на этом авторы решили закончить и не углубляться в излишние, по их мнению пояснения. Также они обошли стороной жизнь обычных обитателей планеты, которая только косвенно показана, по большей части благодаря второстепенным персонажам. Первая половина фильма держит зрителя в постоянном напряжении, но вторая заставляет его скучать, потому что приемы повторяются и становятся неинтересны. Увлекательная завязка прямо противоположна предсказуемой развязке.  Кульминация и вовсе может пройти незамеченной, потому как она настолько скомкана, что не покидает ощущение, что ты пропустил какую-то часть фильма. Главный герой не только перестал бороться за свою любовь, он смирился и возвращается к своей прежней жизни.  В такой неоднородности фильма в большей степени виноваты сценаристы, что конечно не исключает и режиссерских ошибок. Авторы развивали две линии: сказочную и любовную, но так и не довели ни одну до красивой, насыщенной кульминации.

Спасают ситуацию изобилие необычных пейзажей, когда над головой героев находится другой город, романтическое закатное небо с двумя спутниками планет.  Благодаря этому «Параллельные миры» можно назвать скорее сказкой, нежели научной фантастикой. Не только потому, что опыты с розовым веществом выглядят несколько сомнительно, особенно для тех, кто хоть немного знаком с физикой, но и своей атмосферой, которая и достигается в значительной степени визуальным рядом. Но в фильме можно встретить и элементы реальной жизни, города, в которых живут герои, ничем не отличаются от мегаполисов нашей планеты. Весь фильм по сути своей это метафора, нашего мира, где тоже существует два измерения, преодолеть стереотипы, правила, которых подчас так сложно. Главным героям для этого понадобилась только любовь. Адам и Иден действительно выглядят влюбленными, им веришь, ничуть не сомневаясь в подлинности их чувств.  Хотя герой Джима Стерджесса занимает больше экранного времени, он не надоедает и не перетягивает на себя одеяло. В целом актерская игра на высоком уровне. 

Большую популярность и высокий рейтинг ожидания фильма можно объяснить лишь тем что, реклама была впечатляющей, только один трейлер захватывает дух даже у самых критично настроенных зрителей. Но как часто случается широкомасштабная рекламная кампания еще не залог качества фильма.