В каждом втором отзыве на этот фильм рекомендуют «отключить скептика», то есть не пытаться анализировать происходящее на экране с точки зрения физики, а наслаждаться историей любви. Предвосхищая события, скажу, что как раз с точки зрения физики «Параллельные миры» еще как-то тянут на интересный фильм, но и только.

История любви парня из «низов» (позвольте пока рассматривать Верхний и Нижний миры как отражение социального феномена – «миров» богатых и бедных) и девушки из «верхов», безусловно, может быть интересной при определенных условиях. Дело в том, что на эту тему высказывались столь именитые поэты и прозаики, что, будучи лишь скромным сценаристом, переплюнуть их представляется очень сложным. Здесь можно пойти двумя путями: придумать необычную историю в простых и привычных декорациях, либо поместить нечто банальное в пространство спецэффектов и надеяться на то, что визуальная новизна преобразит love story до неузнаваемости. Надо ли говорить, каким путем пошли создатели «Параллельных миров»? Увы: контекст историю не преобразил.

Существует, впрочем, и третий вариант. Можно взять старую добрую пьесу Шекспира про Ромео и Джульетту, но подобрать таких актеров, что фильм захочется пересматривать вновь и вновь. Дело в том, что людям порой оказывается под силу преобразить любую банальную историю, расцветив ее силой своего таланта. С сожалением приходится констатировать, что Кирстен Данст и Джиму Стёрджесу (по крайней мере, здесь) фокус не удался.

Зато если поразмыслить на тему необычной двойной планеты, можно зайти гораздо дальше. Разумеется, здешняя гравитация для описания не подходит, но если вообразить другую Вселенную, где существует некий гравитационный заряд, аналогичный электрическому (для простоты воспользуемся привычными терминами «положительный» и «отрицательный»), то появляется хоть грубое феноменологическое объяснение. Не буду расписывать дальше, ибо здесь не форум для обсуждения физических условий в альтернативных вселенных, но, думаю, идея ясна.

Выше я уже упомянула визуальные красивости. Для бюджета в семьдесят два миллиона они более чем скромны – спасает разве что 3D. Да и ничего нетривиального тут нет: типично постапокалиптические виды Нижнего мира сменяются футуристически-антиутопичными видами Верхнего, да еще Адам катает на спине Иден, цитируя, видимо, «Сумерки». И всё же любителям красивых романтичных историй любви с хэппи-эндом «Параллельные миры» должны понравиться, а это уже неплохо.