Уф! Сейчас наверное много напишу.

Сюжет следующий: Две планеты притянулись друг к другу и между ними произошли иерархия – верхний мир и нижний мир, соединённые между собой лифтом. Однажды мальчик из нижнего, бедного, мира и девочка из верхнего, богатого, мира влюбились, но случай – злодей их разлучил. Как быть и что же делать.

Просто офигительный сюжет, не сюжет, а сказка, подумал я, уставший уже от однообразия сценарного застоя последних лет.

Ждал ведь это кино, надеялся. И надо было же режиссёру так запоганить фильм своей тупостью происходящего.

Сейчас расскажу о некоторых режиссёрских промахах, которые, ну просто не могли, не броситься в глаза, и не покоробить сознание смотрящего.

1.	У неё амнезия, и вдруг, о чудо, она всё вспомнила! Как, когда, почему – ну, нельзя так показывать это. Так просто, банально, глупо.

2.	Он летит в воду – остаётся жив. Он падает на дерево – остаётся жив. Давайте с самолётов выпрыгивать без парашютов. А что? В кино вон живые остаются. Почему? Не знаю, нам не объяснили это.

3.	Он надевает на себя вещи из верхнего мира, которые притягивают его к нему. Он там спокойно ходит, не волнуясь о своей походке, которая в свою очередь должна быть так исковеркана, по меньшей мере, как у зомби, например. И ещё, он же получается ходит вверх ногами по отношению к своей планете, она же его притягивает. Как, скажите, как он такое долгое время ходит вниз головой без прилива в мозг крови? А героиня, вообще поселилась в его мире навсегда. Думается мне, что она скоро умрёт от кровоизлияния в мозг.

4.	Почему у них один лифт соединяет две планеты? Не пойму я этого. Когда герой падает в воду и скидывает с себя вещи с верхнего мира – он тут же взлетает / падает (остаётся жив – писал выше) в воду своего мира – чем не «лифт». Отличный способ контрабанды и путешествий. Нет ни таможни, ни другого силового контроля. 

Это те неувязочки, которые коробили мою душу при просмотре.  

Далее, простые до безобразия диалоги. Герои не прописаны совершенно. Есть какие то друзья героя, для чего, почему, что они несут – вообще непонятно. Есть сослуживица героини – тоже аморфный персонаж. Есть главный злодей и его подчинённые, которых я вообще не запомнил, кто они и зачем. Они не несли никакой смысловой нагрузки. Есть полицейские, как кучка мяса, эпизодники с 12-го ряда.  

Что понравилось: Это картинка – она безупречна. Художникам фильма огромный респект. Очень красивый футуристический город, очень красивые горы с тучами. Свет, свет, свет – просто обалдеть. Тут художники хотели передать свет и от луны и от солнца, причем не стесняясь били им прямо в камеру со светофильтрами (ну или, скорее всего, нарисовали). Всё равно красиво - с пересветами, бликами, цветами, лучами и т.д. и т.п.

Ещё хорошие актёры, несмотря на диалоги, они играют неплохо. Больше всего мне понравился второстепенный персонаж, которого играл Тимоти Сполл. Самый удачный и нужный персонаж в фильме.

Главные герои тоже ничего, хорошая и милая Кирстен Данст и немного с глуповатым видом Джим Стёрджесс.

Все помнят поцелуй Киртен Данст и Человека паука Тоби Макгуаера верх ногами. Режиссёр взял в оборот и этот момент. Тут тоже Данст целуется верхтормашкой.

Короче, для чего вы смотрите кино?

Если что бы посмотреть на красивую картинку, с незамысловатым сюжетом, на тему запретной любви со счастливым концом  и незацикливаться на разных несостыковочках – смотрите.

Если вы хотели увидеть в этом фильме не сопливую дешёвую подделку, а качественно продуманную фантастику из разряда блокбастеров – проходите мимо. Это не то кино.

Я хотел второй вариант, мне его не дали. И я до сих пор в отчаянии, ну зачем снимать мелодраму на фоне фантастики с таким провалами в режиссуре.

Лучше посмотрите «Пятый элемент» - тут всё продумано до мелочей – фантастика, юмор и своя вселенная.

И «Вечное сияние чистого разума» - тут тоже стремление спасти любовь, на фоне фантастического сюжета, но на каком высоком уровне исполнения.

Режиссёр Хуан Диего Соланас хоть и не молодой, но новичок в режиссуре, меня он не зацепил ничем. Красивая картинка не его заслуга.

Ставлю оценку только оператору и художникам картины

Ах, да, забыл, снято-то в Канаде. А, как известно туда едут снимать из-за дешевизны съёмок и получаются в основном второсортные ужастики или боевики. Так вот видимо весь бюджет фильма, который составил 72 млн. долларов, был потрачен на компьютерные спецэффекты, а бедная Данст и Стёрджесс лазали по горам Канады…. Печаль.

6 из 10