Кажется, этот фильм начали рекламировать еще в мае. Каждый раз смотря трейлер, все больше создавалось ощущение, что нас ждет что-то по-настоящему грандиозное, захватывающее, необыкновенное. Но, как мне не жаль это признавать, фильм меня не зацепил.

Думаю, как и большинство просмотревших данную ленту, я могу отметить прекрасную графику и захватывающие красотою эффекты. И на данном, пожалуй, все. Режиссер, к сожалению, не смог раскрыть тему, лежащую в основе сценария - о преодолевающей любые преграды любви. И несмотря на присутствующие в фильме драматические сцены со слезами, взглядами героев в никуда от безысходности, я не смогла прочувствовать всю их боль и эмоции. Наверное потому, что эти сцены показались мне несколько затянутыми. Хотя, стоит отметить, что даже при этих обстоятельствах могла зацепить игра актеров, но и она не произвела должного эффекта.

Ждала красивой истории любви, полную отчаянных поступков, а получила несколько затянутую драму с невнятным концом. 

Хочу все же отметить прекрасного Тимоти Сполла, которого считаю замечательным актером. Было приятно смотреть за историей его героя. Признаться без него фильм показался бы мне еще более скучным.

Могу только сказать, что пожалела о не состоявшимся 3D в моей случае. Думаю, что если смотреть фильм в этом формате, то и впечатление от просмотра может быть лучше. Так как сами спецэффекты, конечно, увлекают. Красиво, бесспорно. 

Впервые за пару лет, сидя в зале кинотеатра, наблюдала частые прогулки людей в буфет во время сеанса. И поймала себя на мысли, что если выйти на пару минут, то действительно много не пропустишь и суть не потеряешь. А кино должно приковывать к экрану и не отпускать до финальных титров. Так что... 

6 из 10