Длинная предыстория

Одним весьма неплохим вечером я попала на показ 3 фильмов в рамках какого-то мероприятия. На показ топовых фильмов проката, а не абы чего. Признаюсь, после трейлера заинтересовалась. Даже хотела посмотреть, даже очень хотела. И вот. С предвкушением смотрю.

Я даже не могу описать ощущения. Отвратительный фильм - это все, что крутилось в голове. Я сидела, смотрела это и была благодарна, что не заплатила за просмотр ни копейки. Ужас, ужас.

Сразу же отсоветовала смотреть друзьям и неодобрительно чертыхалась на его счет при упоминании.

На следующий вечер это мероприятие снова проводилось и я была там. Уже со скорбью на сердце готовилась смотреть это кино. Не всякий хороший фильм можно так  скоро пересматривать, а тут это.

К сути

Так или иначе, смотря его второй раз, у меня была возможность отстраниться и разложить фильм по полочкам. (Да, я не кинокритик - смотрю кино эмоционально, верю всему, во что предлагают и т.д.) 

Фильм подвели монтаж и спецэффекты. 

О суперплюсах

Сюжет интересен, незауряден, т. к. здесь путь проложен в сторону физики и возможной реальности, а не надуманной идеологической борьбы двух систем. Не хочу давать спойлеры, поэтому будет много общих слов. Но если посмотрите - вы увидите это.

Актеры большие умнички. Так сложилось, что я не люблю Кирстен Данст и готова бездумно нелюбить все, что она делает, но к подбору актеров и их игре сложно придраться. Каждый кадр с ними на уровне. Со всеми.

Все же к претензиям

Много, слишком много спец эффектов. Весь фильм нарисован и не всегда удачно (Все, что касается розовой штуки - попросту смешно). Это тяжело смотреть и этому совершенно не веришь. Плюс постоянно бешено переворачивают картинку, и начинает укачивать.

Фильм затянут. Откровенно. 

Все сплошное ИМХО. Лучше посмотреть кино и составить свое мнение.

Условно

 5 из 10