Безусловным плюсом картины является её сюжет. Он-то меня и подкупил, несмотря на то, что я совершенно равнодушна к данному жанру и заявленным актёрам.

Динамика в фильме присутствует, но не такая уж она и... качественная, что ли. Кажется, что с такой задумкой можно вытворить что-то похлеще, чем клише о социально неравных влюблённых. Тем более, если слабо веришь в их чувства.

Джим Стёрджесс и Кирстен Данст хороши по отдельности, но не как не вместе. Их чувствам не веришь сразу. Нет в них искры, страсти. Словно у них идея-фикс доказать свои чувства обществу, но химия отсутствует.

Его я ещё не 'встречала' на экране, и он определённо не бездарь. Появляться Джиму нужно только в огромном и сильном актёрском составе, где можно лучше понять, чего же он стоит на самом деле. Ну, а с Данст я видела всего 3 фильма - трилогию 'Человек-паук'. По такому скромному выбору становится понятно, что её поклонницей я не являюсь. Но и она, опять же, не лишена актёрских способностей.

Итак, мы пролетаем с красивой историей вечной любви. Динамика заставляет лишь  чуточку подпрыгнуть. Остаётся самое сладкое (или единственно сладкое) в этой картине - визуальные спецэффекты. Вообще, мне очень нравится оригинальное название ленты. 'Вверх тормашками' более подходящее определение того, что творится на экране. 'Параллельные миры' подразумевают под собой очень мощный научный и фантастический пласт, которого для любителей подобного жанра здесь, увы, нет. Желание вбухнуть в кино всё по немногу привело к результату 'ничего основного'. Возможно, аргетинские корни режиссёра Хуана Диего Соланаса повлияли на его представление картины в красивой внешей облочке, где нет места вкусной начинке.

Также подрывает впечатление смазанная концовка. И эпичная сцена, показанная на последних секундах трейлера, вовсе не оказывается столь уж исключительной. То ли недоиграла героиня Иден, то ли в самом деле потеря была б невелика.

5 из 10 

за новаторство идей Голливуда - сюжет.