Я читаю журнал. На странице, посвящённой кино, нахожу глазами какую-то картинку, где изображены двое молодых людей. 'А, ну всё понятно'. Опять какая-то история любви. Отвожу глаза под фото, где красиво оформлен текст. Оказывается, это не просто история любви, а история любви, дополненная проблемой разных миров! А название-то - 'Параллельные миры'! Всё, надо смотреть.

Итак, сначала нам показывают космос. Обожаю космос, и тот факт, что его показали, уже заставил меня от волнения сжать билет в руке. Рассказывает нам о своей истории любви Адам Кирк, и он же объясняет зрителям, как устроено всё между двумя планетами и как вообще получилось так, что в верхнем мире все живут в полном достатке и кушать ходят в дорогие рестораны, а в нижнем полный хаос и люди там живут в отвратительных условиях - почти постоянно сырость-слякоть, а печи топятся гвоздями - но не простыми, а с верхнего мира, потому что материя из противоположного мира сгорает через три часа. Зато есть такие пчёлы, которые собирают с того и другого мира волшебную розовую пыльцу, благодаря которой летают блины. Серьёзно.

Но сейчас не о блинах. Как-то раз Адам лазил по соснам и встретился с Иден, но вот проблема - Иден из верхнего мира, и им нельзя общаться. Но они всё же подружились, а потом эта дружба переросла в нечто большее. Они, несмотря на законы физики и охрану миров, всё же тайно встречаются в мире Адама. Им, похоже, весело вместе, но нам не дали насмотреться на это веселье и на их преодолевающую законы физики любовь. Особенно мне вот что запомнилось: Адам угощает Иден чем-то из своего мира. Я ужаснулась: Адам, а не прожжёт ли это лакомство дыру в твоей возлюбленной? Ну ладно, смотрим далее.

А далее Адам устраивается в 'Трансмир' (корпорация, в которой на равных работают люди из обеих миров), где на совсем близком расстоянии в пару этажей работает и Иден, с которой он не виделся аж 10 лет. Но и тут непруха: у неё случилась потеря памяти в результате несчастного случая, так что пока, Адам - я вас не знаю. И задача Адама - пробудить в ней былые чувства и заставить вспомнить всё.

Задумка просто мегаинтересная. Сами посудите: тут не просто остальные люди из миров против этой любви, а сами законы физики. Пробудешь в чужом мире три часа - сгоришь. И как тут быть? Выходит, надо тайно встречаться где-то, но так, чтобы охрана не подстрелила. А вывод из этого таков: они никогда не будут вместе. Именно такое я и ожидала увидеть. Но помимо других проблем есть ещё кое-что: нам не дают насладиться историей любви, всё как-то мимолётно и быстро. Хотелось увидеть развёрнутую драму, а получилось вот что: вот Адам и Иден весело смеются, прыгая по лесу, а вот уже Адам пришёл к Иден, а она его не помнит. Такие перескоки случаются на протяжении всего фильма. Ладно, сейчас я о плюсах. Один из самых больших - это просто потрясающий вид со скалы, где любил сидеть взрослый Адам. Это надо увидеть, нет смысла описывать. Ещё приличные спецэффекты (что немаловажно в фантастическом фильме) и милые Джим Стёрджесс и Кирстен Данст на главных ролях.

Перейдём к минусам. Во-первых, множество сюжетных проколов: то Адам горит через пару часов, то вообще не горит... Во-вторых, полное пренебрежение уже земными законами физики. Где-то в середине фильма Адам из реки верхнего мира падает в реку нижнего. Между ними очень большое расстояние. Что должно было быть? Адам 'приводняется' и медленно растекается кровавой лужей по водной глади. Что было? Адам просто падает в реку, никаких тебе ушибов и намёка на боль. Ну и третье - это сырой сценарий, в котором ставка делается на 'как бы красивее полетать'. А надо не в ту сторону, а в другую - как бы сделать так, чтобы красивая любовь была.

Конечно, я губу раскатала, но всё же смела надеяться на раскрытие чувств, строжайшие запреты с обеих сторон, затем супербитва между мирами, ну а потом - несчастливый финал (потому что кто-то из влюблённых погиб в ходе битвы), но с примирением. Но нет - мечтам моим не суждено было сбыться.

В общем, мы имеем довольно красивую мелодраму, но без раскрытия чувств. Зато с очень красивыми спецэффектами.

6 из 10