Исходное положение: мальчик снизу, девочка сверху. К конфликту полов добавляем конфликт социальный, делим мир надвое. Пусть мальчик будет с планеты бедняков, а девочка – принцессой из высшего света. И чтобы история не казалась слишком уж предсказуемой, соблазняем зрителя фантастической атмосферой двух гравитационных полей. На спецэффектах экономим: женщины любят ушами.

Участники. Мальчика берём такого, чтобы побольше походил на щенка: обаятельного, лохматого, заикающегося на каждом слове. Стёрджесс идеально вписался, ведь ему не впервой изображать из себя героя-любовника. К тому же, он здесь так старается, будто работает на Оскар. Сюжет того, конечно, не требует, но выглядит это довольно умилительно. Что касается Кирстен Данст, девочка из неё вышла симпатичная, чем и ограничивалась сама роль.

Поворот событий. К чему движется любой романтический опус, понятно с самого начала. Пожалуй, самое интересное здесь – игра, преодоление препятствий. К сожалению, режиссёр эти препятствия больше нафантазировал, чем воплотил, и отношения главных героев как будто складываются сами собой. Вместо первого поцелуя мы видим сразу две тысячи первый (надо полагать), а «та самая ночь» вообще остаётся за кадром. С прокатным рейтингом 16+ можно было сделать фильм чуть более эротичным, а так он похож на девчачью сказочку на фоне компьютерных обоев.

Исход. Попытка соединить научную фантастику и романтику с треском провалилась. Все описания «прекрасного нового мира» можно было убрать из повествования без потерь. Хороший сценарист сослужил бы фильму гораздо лучшую службу, прописав характеры и составив остроумные диалоги. Наверное, в параллельной вселенной это уже научились делать на ура, а мы пока довольствуемся подобными соплями из розовой пыльцы.  

5 из 10