Фильм заинтересовал по трейлеру, уж больно чарующие пейзажи в нём мелькали. 

Сама идея также заинтриговала, а саундтрек добил, и в итоге я сходил на фильм.

В начале идут придуманные для фильма физические законы, которые для простоты называют 'правилами'. И сразу же начинается любовная история. Ромео и Джульетта будут пересниматься, я уверен, ещё тысячи раз, поэтому не буду заострять на этом внимание.

Картинка безумно красивая, которая не может оставить равнодушным человека, хоть сколько-нибудь романтичного. Музыка также удивительная и чарующая. 

Но всё испортила физика. Авторы настолько сами запутались в своих придуманных правилах, что в итоге получилось огромное количество противоречий, которые не только удивляют своим присутствием, но и досадно меняют сюжет. 

Взять хотя бы терминологию - 'Верхний' и 'Нижний' миры. Постойте, как можно называть 'нижним' мир, который у тебя над головой?! Авторы явно страдают с абстрактным мышлением.

В качестве заключения, скажу, что не жалею о просмотре фильма, но хотелось бы более продуманного фильма.