По вступлению (когда перечислялись законы этих миров) сразу было понятно, что это не фантастика, а сказка, т. к. физика в фильме явно не работала, и даже законы придуманные в фильме, тоже очень много где не работают (поэтому фантастикой тут даже не пахнет).

Тут уже до меня много минусов перечисляли на эту тему, поэтому повторяться не буду, только то что ещё не назвали:

1) Когда главный герой прикрепляет к себе грузы и переходит в верхний мир, почему-то волосы дыбом у него не становятся (ведь к ним он грузов не прикреплял и они должны притягиваться к его нижнему миру, соответственно, это будет по направлению вверх, если он находится в противоположном мире). С кожей лица и т.д. - тоже самое.

И если про внутренний дискомфорт от смены гравитации можно только догадываться (т. к. явных четких визуальных признаков от этого мы можем не увидеть), то с волосами всё должно было быть достаточно наглядно.

2) Здания транкомпании соединяются с обоими мирами, а значит обе эти планеты не вращаются. Дажа на миллиметр не вращаются. А это также просто физически невозможно, такой идеальной стабильности в космосе быть не может.

Теперь я опровергну пару 'минусов' (которые люди написали выше), которые на самом деле не минусы, а невнимательность людей написавших эти рецензии:

1) Цитата: 'Откуда вообще взялись звёзды на небе, если вся планетазакольцована (это не ошибка пунктуации, а выражение мысли)?'

===

Обе планеты - это шары, а не плоские доски (см. начало фильма, там даже показывается это), соответственно, только небольшая часть каждого 'шара' вблизи другого 'шара', а большая часть поверхности обращена к звёздам.

Причём даже если бы это были доски, н

2) Цитата: 'то Адам горит через пару часов, то вообще не горит'

===

Судя по этим придуманным законам, горение наступало только при соприкосновении/непосредственной близости предметов из разных миров. Когда ему делали НОВЫЙ жилет в диалоге был акцент, что теперь горения НЕ будет потому что прослойка между телом и железкой увеличена и как бы нет соприкосновения=>нет реакции приводящей к горению.

Это всё относится только к вопросу о горении и последующему НЕ горении Адама, т. к. во многом остальном этот 'условный закон' тоже не работал, т. к. здравый смысл и законы физики режиссеру до лампочки)

Ну то что сюжетная линия скомкана и действительно ощущается как-будто местами перемотку включала тоже правда...

В целом, если постараться отключить у себя логическое мышление (на время просмотра) и перестать оценивать всё с точки зрения правдивости/реалистичности/законов физики/придуманных условным законов самого фильма (которые тоже часто не работают в самом же фильме), то в принципе можно посмотреть с небольшим удовольствием, потому что идея достаточно необычная (а я лично люблю всё необычное и новое).

В общем за идею 

9 из 10

За реализацию 

3 из 10

Итого, среднее арифметическое от этих двух оценок, будет 6 из 10. Именно на столько я бы оценил целиком фильм. Фильм точно стоит разок посмотреть.

P.S. Была бы нормальная нескомканая сюжетная линия, то она бы компенсировала технические недостатки...врочем, ко второй половине фильме, мне лично всё-таки удалось почти отключить мозг и почти перестать анализировать технические косяки.

P.P.S. А если ещё учесть: 'страна: Канада, Франция', то для этих стран этот фильм вообще можно назвать почти шедевром