Ну, господа, разве так кино делают? Или вы не профессионалы? 

На мой взгляд, современное кино должно выполнять как минимум три вещи: 1) радовать глаз; 2) отвлечь от повседневности; 3) чему-то научить. Что же вышло с этим чудом Хуана Соланса?

По первому пункту претензий нет. Кино красивое, не сказать, чтобы уж совсем завораживало, но подано все очень даже неплохо. Готичность и сумрачность нижнего мира, некоторая однообразность и богатство верхнего. Соединяющая миры башня Трансмира и горы, тянущиеся друг к другу. Правда, первое время от всех этих хождений по потолку у меня немного голова кружилась, так что людям со слабым вестибулярным аппаратом особо рекомендовать не буду.

А вот отвлечь от серых будней - не получилось. Задумка была грандиозной. Какую же вкусную конфетку можно было из всего этого сделать, если всерьез постараться! А так на пятидесятой минуте уже начинаешь скучать просто-таки до неприличия. Сюжет раскрывается до безумия вяло и меланхолично. Может быть, режиссер - флегматик? Но я-то почему должна из-за этого страдать у экрана? На два часа хронометража событий -  раз-два и обчелся. 

А уж насчет того, чтобы чему-то научить - это и вовсе запредельно для 'Параллельных миров'. Не чувствуется никакого посыла зрителю. Если это научная фантастика - то почему здесь почти нет науки, если антиутопия -  почему нет надрыва, если мелодрама - то где большая любовь, если драма - тогда почему все хорошо закончилось?

Кстати, насчет финала. Как же глупо это прозвучало! 

Актерский тандем в принципе выглядел неплохо. Хотя такая роль для Данст мелковата, ибо играть здесь нечего. Нужно только улыбаться нежно и мило щебетать всякую чушь. Кстати, возвращаясь к аннотации: Иден - дочь президента верхнего мира? Серьезно? Этого фильме и в помине нет. Джим Стерджесс - тоже уже зарекомендовавший себя актер. Здесь ему также нечего показать. Любви нет и в помине, страданий тоже. Разве что Данст выжала из себя пару слезинок.

Порекомендовать это кино могу только тем, у кого проблемы со сном.