'Извините за опоздание, я заблудился на дороге жизни.'

Добро пожаловать в мир Наруто. Эта история о потрясающем войне, лучшем на свете друге, о герое, чья доброта и сила духа непоколебимы. Персонаж Наруто один из самых ярких и популярных в огромном мире аниме, и лично я его очень люблю. Смотреть его историю в самый первый раз было невероятно интересно, и всегда с улыбкой вспоминаешь этого отважного молодого ниндзя.

Сейчас перед нашим вниманием шестой по счету фильм о Наруто. Он идет с событиями одновременно со вторым сезоном Наруто, а именно второй сезон очень и очень долгий и насыщенный. С каждым отдельным мультфильмом, события становились в сюжете все драматичнее и драматичнее. Герои наши вырастали, и у каждого была сложная судьба война, а особенно у Наруто.

Здесь события разворачиваются у загадочных пропажах Синоби во всех деревень, кроме скрытой листвы, в которой и живет Наруто вместе с его друзьями и наставниками. Ниндзя Конохи — деревни скрытой листы оперативно узнают, что таинственные исчезновения ведут к более загадочной горе под названием Сумисэн…

Дурное предзнаменование — в небе над деревней Конохи была огромная фигура олицетворяющая масштабную войну. Дело доходит до безумия, и воинов не остановить. Какаси-Сэнсей идет в путь, но есть один ученик, который невозможное сделает возможным, ученик с огромным сердцем и силой духа — Наруто. Он не может позволит своему учителю погибнуть, и выход должен найтись…

Этот мультфильм с неожиданной, холодной историей, в которой так и летает безысходность и грусть. Эта самая на мой взгляд мрачная и серая часть из всех отдельных мультфильмов про Наруто. «Вслед за Какаси Хатакэ» — самая печальная и угнетающая повесть Наруто. Сам мультфильм смотрится тяжело, он полон драматизма и опять этой некой безысходности царящей в атмосфере. 

Свет в этой холодной и мутной истории — где-то вдалеке идущий Наруто, который ни смотря на безвыходные и сложные обстоятельства верит, что все можно изменить. В этой части более глубоко раскрывается дружба и преданность ученика и учителя. Эта история о Наруто и Какаси.

Что касается Какаси Хатакэ — он всегда казался очень загадочным персонажем, мудрым и дальновидным. В процессе всей долгой истории самого сериала, его персонаж раскрылся и стал более близок к зрителю. В этой части мы видим на сколько это герой мужественный и храбрый. Он здесь, как миссия, пытается один всех спасти, что и делает историю такой драматичной. 

Шестая часть уступает пятой и седьмой, те более насыщенные и удачные. Данный же мультфильм можно характеризовать печальной, мрачной историей мученика, истинного война. 

«Наруто 6» — приключенческий мультфильм в жанре боевика и драмы 2009 года. «Hi no ishi wo tsugu mono» история непоколебимого мужества, посвященной Какаси Хатакэ. Истинный поклонник популярной манги не пройдет мимо. Отношусь к этой части нейтрально.