Upside Down. Параллельные миры. 

Нестандартный для меня жанр. Нестандартное восприятие запрещенной любви. Эдакая трактовка Ромео и Джульетта с даже не современным, а неким футуристическим взглядом. В этой истории влюбленным тоже запрещено общаться, они с разных миров. Но не смотря на все трудности, что ждали героев, не смотря на государственные запреты, не смотря даже на то, что Он в буквальном смысле горел, горели ноги, горело тело, они все прошли и 'жили долго и счастливо'. 

Операторская работа восхищает, отличные кадры, отличная панорама. А природа двух соединенных миров просто не дает от себя оторваться. К актерам претензий не имею, как к главным, так и вторых ролей, все на уровне. 

Что заставляет выйти с явным чувством неудовлетворения, так это сюжет. Он сырой, он недоработанный, в конце так просто скомканный, возникает масса вопросов из-за множества сюжетных ляпов. В одном из разговоров героев о том, что скоро появится двойня, реально хотелось вскинуть руки и воскликнуть: 'Да, откуда!?'

Вот и все, я обещаю любить, вот и все, и до конца, до конца! - идеальный лозунг, протекающий сквозь весь фильм. 

К просмотру рекомендую, но понравится история уж точно далеко не всем, не ждите потрясений, не ждите откровений, и тогда фильм отыграет в своих красках, и тогда почти 2 часа истории пролетит незаметно.

6 из 10