Надо было режиссеру сделать более акцентированное направление. Начало со схемами и законами физики перепрыгнуло в простую мелодраму. Хотя в начале имеется предупреждение, что это любовная история.

Но мне, ошарашенному интересным представлением фантастического мира, переключиться на простую и жизненную линию отношений было подобно падению Кирстен Данст с Нижнего мира на камни своего.

Многие детали так и остались непонятными. Но это должен частично исправить повторный просмотр. Но, похоже, я до него не доживу.

Но картинка смотрелась неплохо. Снежный и грязный Нижний мир. Трущобы показаны хорошо. Слащавый и мегаполисный Верхний тоже ничего. Старинные машины своим движением напоминают «Город грехов».

Есть смешные моменты или такие, которые должны быть смешными. Сцена в туалете относится к первому.

Тимоти Сполл шикарен. Талантливый актер может осветить даже полную безнадеги ситуацию. Что он и делает по ходу сюжета.

Когда я узнал, что фильм франко-канадский (или наоборот), то очень многое стало понятно. Вот почему было не так захватывающе и ярко. Нет голливудского налета. Хотя картина стремилась к нему, нанеся фальшивую позолоту. Да и режиссер еще не слишком известный. В американской версии обязательно должен был кто-то умереть (толстый негр или Боб Бору...виц (как-то вроде того). Да и главный злодей должен сделать что-то по-настоящему ужасное и являться реально злым.

Так что при просмотре есть риск задремать. Проснуться можно, заметив, как герой, в очередной раз дымясь, бежит и прыгает куда-нибудь вниз.

7 из 10