“Наруто: Наследники Воли Огня” – шестой фильм медиа-франшизы “Наруто”, который на ряду с 7-ым, 8-ым и 9-ым фильмом имеет самые высокие оценки среди лент, которые никак не относятся к официальному канону вселенной (10-ый и 11-ый фильмы как раз каноничны). Основываясь на них, я был преисполнен преждевременно радостного настроя, усаживаясь вспомнить, что это за фильм, ибо с момента первого просмотра я порядком уже позабыл, что в нём имеется, о чём он рассказывает и, в общем, всё остальное. И это, как оказалось, неспроста. Я выскажу несильно популярное мнение среди ценителей франшизы, однако данная картина, на мой взгляд, - худшая из всех 6-ти, что мне удавалось посмотреть, хоть и придерживается общей планки качества, не скатываясь в нечто однозначно ленивое и безыдейное.

“Наследники Воли Огня” имеют вновь нового режиссёра. Им, после Хадзимэ Камэгаки, стал Масахико Мурата. В принципе, как-то особенно чувствительно на темп повествования, на стиль и оформление это не повлияло. Разве что сцены действия стали более насыщены и динамичны. Но этому сопутствует сценарий, развитие которого протекает в столь же бодром темпе, как и раньше. То есть, как и ранее, фильм не даёт заскучать. Более того, что является особенностью именно этой полнометражной ленты, так это то, что он больший акцент ставит на сражения и визуальную динамику. Это делать его вынуждает всё тот же сюжет: он чуть более локальный, чем ранее, “вертится” сразу вокруг одного известного антагониста и не имеет под собой линий касательно выслеживания сил противника, понимания их природы и так далее. Нет. Сила понятна, и она уже действует – с самого начала ленты антагонист играет значительную роль в сценарии. Он, если сказать точнее, двигает его, перемещая из пункта “А” в пункт “В” одного из основных героев оригинальной истории. За этим героем устремляются остальные персонажи. Они разделены на две группы. Одна пытается остановить путь к героическому самопожертвованию, а другая – наоборот. Из их противостояния с общим преследованием и формируется фильм.

В противостояниях выявляется главная идея картины, которая имеет чёткую привязку к сюжетной арке, что шла на тот момент в аниме-сериале: “Какаши Гайдэн” – 119-120-ая серии. Основную их мысль спокойно можно выразить в двух предложениях: “Тот, кто в мире шиноби пренебрегает приказом – мусор. Но тот, кто пренебрегает своими товарищами – хуже мусора”. И на эту тему решил задуматься Масаси Кисимото в данном фильме. Чуть основательней, я полагаю, чем в манге и сериале, ибо аж в послесловии к фильму было написано от его лица: “Я хочу, что вы запомнили эту историю навсегда”. Однако должным образом, мне кажется, у него это сделать не получилось.

И дело тут не в идее. Напротив. Она – очень хороша. Но дело тут в самом построении конфликта и его привязке к уже существующему канону. В него тяжело поверить, так как внутри известной вселенной, известной иерархии героев, авторы берут, и ставят нового, неведомого шиноби, с которым зрителю приходится мириться, принимая его необоснованные дружеский узы с прочим миром, в котором ранее он никак не фигурировал. Ранее то были или новые страны, когда-то давно имевшие место быть на политической арене, или неведомые враги из иных земель и так далее. Всё раскрывало новые черты мира, а не вносило нечто новое в уже известное. Сейчас же решили разойтись не вширь, а вглубь. Но получилось неуклюже и лениво. По крайней мере, так кажется мне из-за того, что на ум сразу приходит мысль: можно ведь было сделать лучше. Главным образом потому, что главная цель такой работы с основным источником конфликта – это выявить такую конфронтацию, в которой будет место для рассуждения на выше озвученную тему. Внутри конфликта необходимо было участие команд шиноби, почему раскрывался бы потенциал вопроса о поддержке приказа или поддержке товарищей. А для этого надо было разъединить уже известные команды. А как разъединить? Авторы решили – вот так. Но почему нельзя было явить некое новое товарищество? Быстро обозначить их связь и потом на идейной основе, или какой другой, создать разлом, с которым и можно работать, рассуждая на тему “мусора” в мире шиноби. Это чистый субъективизм, но он кажется более основательным и восприимчивым для зрителя, чем попытка привязать белыми нитками к общему канону вторичную идею, вытекшую из уже имеющейся (привет Орочимару).

Из этого исходит и пространность решения этой проблемы. Она в основном наблюдается в главном герое – Наруто. Его подростковый инфантилизм и неспособность воспринять логику явленного плана работает не в угоду его пробивному и настырному характеру, а оказывает “медвежью услугу” его способности анализировать и делать выводы из патовых ситуаций. Манимирок, в котором живёт к тому моменту уже довольно серьёзный персонаж, то кочует на иных персонажей, что преследуют его, то отпускает их обратно в ми реальный, почему общая логика действий обоих противоборствующих групп хромает, то и дело заставляя задаваться вопросами “А почему?” и “Зачем?”.

То есть, в итоге главную оплошность, которую допускает фильм, можно выразить так: сценарий ленты следовало ваять не так, чтобы он полностью вторил первичной идее, а надо было собирать такой сценарий, в котором постепенно формировалась авторская идея, которая и явила бы себя зрителю в финале.

Такие фильмы, как “Наследники Воли Огня”, куда лучше подходят для издания на дисковых носителях и в интернете. Притом именно этот фильм, мне кажется, здорово бы выглядел в формате пары серий OVA. Такой продукт предназначен сугубо для фанатов франшизы и, как именно такой человек скажу, что смотрится он под таким углом восприятия просто “на ура”. Почему? Потому что он динамичный, он наполнен здоровскими, проработанными боями, демонстрирует почти всех главных персонажей оригинальной истории и прекрасно работает с фан-сервисом. Плюс, что также можно отнести к его положительным чертам, свою идейную основу он берёт из одного из главных идеологических постулатов манги и сериала. Потому и хочет Масаси Кисимото, чтобы зритель запомнил эту историю навсегда – из-за идеи. Но не из-за чего более, к сожалению, эту историю запомнить нельзя. Было бы другое дело, если идея запоминалась ввиду истории, но – увы. Не подумайте. Фильм – неплох. Для ценителя франшизы как средство скоротать вечер – вообще прекрасно. Вспомнить о норове всей медиа-вселенной, вспомнить о полюбившихся персонажах и красоте битв сериала. Однако как самостоятельный, полноценный полнометражный фильм “Наследники Воли Огня”, по-моему, немного слабее, чем любая из прошлых лент.

P.S. Спасибо за внимание.