Фильм, конечно очень и очень слабый  сточки зрения режиссуры и сценаристики. Очень похоже на то, как если бы  концу съёмок был исчерпан бюджет и доснимали на что хватило)

Однако, благодаря всяким физическим нелепостям смотрится, всё это очень даже весело, особенно по бутылочку хорошего пивка и, как уже было сказано до меня, на большом красивом экране.

Смотрел я фильм в обычном виде  и мне показалось, что в очках переворачивающих изображение его смотреть было бы веселей, да и удобней.

А падать вниз и танцевать на потолке всё-таки интересней в реальности, например, сейчас во многих странах и даже в России есть  музеи  - дома вверх тормашками. И в на такое место можно положить намного более сложный и гармоничный сценарий, чем простое протягивание рук друг к другу и падение вверх. 

В общем-то, лучше бы главные герои помылись в душе, вода в котором льётся вверх - было бы куда впечатляюще.