Просмотрев до конца 'Параллельные миры', внутри меня начала какая-то борьба, я долго не мог понять, понравился ли мне фильм все-таки? Это похоже на восприятие жизненных ситуаций под разными углами мозгом и сердцем. Итак, по порядку:

После просмотра у меня сложилось впечатление, что я пересмотрел фильм 'Время'. Опять это разделение на 'верх и низ', 'богатых и бедных'. В 'Параллельных Мирах' мы имеем очень оригинальную и интересную задумку, результат которой выглядел местами завораживающе и прекрасно, но увы, нелепо и нелогично. Тем не менее, в отличие от 'Времени', данное творение не раздражает и воспринимается положительно.

Поскольку фильм все-таки в итоге произвел впечатление 'выше среднего', то начну с минусов, чтобы закончить на более оптимистичной ноте.

Главный минус заключается в том же, что и в фильме 'Время' - это то, что такую интересную задумку не реализовали на пределе возможностей. С двойной планетной системой - столько же можно было интересного придумать, а по сути, вся идея в очередной раз приносится в жертву 'теме о любви'. Нет, меня красивые истории про любовь всегда цепляют, но у нас здесь не мелодрама, а фантастика все-таки, а значит, будьте добры, сделайте захватывающий сюжет и достойные спецэффекты. Со вторым то проблем обычно не возникает, а вот пункт №1 опять хромает. Фильм воспринимается линейно, каждый следующий шаг предсказуем, концовка вообще самая что ни есть стандартная. Но даже хуже того, в мире (точнее мирах, прошу прощения) вообще ничего не изменилось, можно сделать было проблему фильма более глобальной, а так - выходит, что разделение на 'верх и низ' волнует, похоже, только нашу влюбленную парочку.

Кстати о мирах: любой человек, который хоть немного смыслит в науке и физических законах, будет долго и нудно возмущаться, и будет прав совершенно! 

Во-первых, очень непонятное поведение гравитации. В реальности, на этих двух планетах не прекращались бы землетрясения и вулканы. Причина - тот самый эффект 'приливов и отливов', что связывает Землю и Луну. Но там имеет место малый размер спутника и расстояние почти 400.000 км. На данных планетах, этот эффект был бы на порядки мощнее. А что касается частиц и античастиц - вообще переврали везде, где только можно. Они при взаимодействии просто напросто аннигилируют (взаимоуничтожаются).

С занудным научным обоснованием заканчиваем, и можно переходить к плюсам.

Несмотря на корявость, задумка и правда интересная, и картинка радовала глаз. А сцена занятия любовью при лунном (хотя это не та самая Луна, но вы меня поняли) свете мила и цепляет. И парящие в небе скалы: вспомнился фильм 'Аватар' сразу. Приятны и сами персонажи, играют добросовестно и искренне, Кирстен Данст и Джим Стёрджесс отлично гармонируют и дополняют друг друга. И в их любовь действительно веришь. 

Итог. И хоть фильм 'Параллельные миры' не склонит зрителя к какому-то осмыслению и анализу, наполнен довольно простенькой моралью, все-таки оставляет после себя ощущение тепла и добра внутри, в также, хорошего настроения. На мой взгляд, этого порой достаточно, особенно для типичного обывателя, у которого может быть куча проблем и состояние стресса, и 'Параллельные миры' - отличный способ отдохнуть и отвлечься.

7 из 10