Два героя. Он и Она.

Два мира. Нижний и Верхний.

Он из Нижнего, где царит бедность, с которого по полной качают нефть, и которому в замен продают в три дорога электричество. Она из Верхнего, который, собственно, за счет Нижнего и процветает. И существуют эти миры параллельно. За нарушение границы — смерть. Но, конечно, наши герои случайным образом встречаются и влюбляются. История довольно типична. Идея двух планет с собственными гравитациями довольно оригинальна. Визуальное ее воплощение превосходно. Фильм действительно очень красив, и смотреть его надо только на большом экране. Чтобы, как говориться, оценить в полной мере мастерство художников. Да и актеры играют довольно не плохо. Во всяком случае, им веришь.

Только вот сценарная часть подкачала. Сюжет моментами примитивен, не логичен, да и концовка довольно смазанной получилась. Не вдаваясь в подробности, скажу, что лично мне не хватило взрыва. Бунта. Революции, которую так обещали, и которая уже, казалось бы, произошла на уровне технологического прорыва, но которой мы, к сожалению, так и не увидели.

В общем и целом, этот фильм идеально подходит для семейного просмотра и для детской аудитории детсадовского возраста. В нем все, как в диснеевских историях, очень целомудренно. И даже поцелуи главных героев очень невинны и чисты. Настолько, что вам даже не придется краснеть, объясняя своему чаду, каким таким образов в конце фильма главная героиня оказывается беременной двойней. «Пыльцой принесло», — если что, скажете вы.