'Доминус' — киноальманах, состоящий из двух новелл. 'Хозяин' — очень бедная фермерская семья натыкается в чистом поле на дом. Внутри они находят тело предыдущего хозяина и его завещание, по которому дом и всё хозяйство отходят первому нашедшему эту бумагу. Фермер приступает к освоению пшеницы, однако очень скоро понимает, что здесь явно всё не так просто. 'Чёртово колесо' — двое мальчишек не без основания подозревают владельца аттракциона в волшебстве. Колесо крутится назад и делает мистера Пейджа моложе.

Картина 'Доминус' поставлена по мотивам двух рассказов Рэя Бредбери, и это тот самый случай, когда книга лучше. Сначала я впрочем посмотрел именно эту ленту, которая снята в мрачных, депрессивных тонах с явным желанием сделать нечто похожее на фильм ужасов. При этом за чисто внешними эффектами потерялась значительная часть логической стройности и понятности. Особенно, это касается 'Хозяина'. Общая мысль ясна, но в детали очень сложно вникнуть. Собственно, прочитать рассказ 'Коса' мне захотелось именно потому, что не все нюансы сюжета раскрыты в фильме. Создатели новеллы вложили в уста своих героев только те слова, которые в рассказе также даны прямой речью. А вот мысли и прозрения фермера решили передать визуальными образами, и вышло не очень хорошо, на мой взгляд.

'Чёртово колесо', несмотря на то, что явно является придатком к 'Хозяину', мне понравилось даже больше. По крайней мере, здесь была соблюдена хорошая пропорция между формой и сутью. Жалко только, что рассказ 'Коса' по мысли гораздо глубже 'Чёртова колеса', которое является такой типичной 'страшилкой' аля Стивен Кинг. В этой новелле основные претензии к исполнителю роли одного из мальчиков — плохо сыграл, ненатурально.

В целом, не могу посоветовать этот фильм. Возможно, в начале 90-х он и мог произвести впечатление, но сейчас он уже слишком откровенно устарел. Лучше рассказы прочитать.

6 из 10