Прекрасный фильм! Эпоха передана великолепно! Костюмы, декорации игра актеров- на высочайшем уровне. От порядков, царивших в то время в английской судебной системе, у меня, честно, волосы вставали дыбом. Честь и хвала британцам, что не стали себя обеднять и приукрашивать или смягчать что-либо Интересно, что отступили от принципа: одна серия - одно дело. Главный герой показан просто идеальным. делает все, чтобы спасти подзащитного. Хотя учитывая, что он пока зарабатывает себе репутацию, он не выглядит уж таким нереальным. И замечательно, что Гарроу не сделали 'беспроигрышным'. Но есть в этом сериале и слабое место- леди Сара Хилл. Нет, не сам персонаж (наоборот, она очень интересна и смела для тех времен) и даже не играющая её актриса (выкладывается по полной), а её внешность. Ну не верю я, что такой красавец, как Гарроу, мог влюбиться в столь непривлекательную женщину.