Не представляю себе, кто будет пересматривать данный фильм, но единожды посмотреть его стоит.

Убедительная игра актеров, но некоторые остаются говорящими головами - недоработка сценаристов. Бойкие инфицированные, но мало по настоящему напряженных моментов - они не пугают. Финальная битва вяловатая...

Но учитывая, что фильм снят по мизерным для кинопроизводства средствам - трем миллионам, определенно - каждый цент из этих денег не пропал впустую. 

По крайней мере, теперь мы точно знаем, чем отличаются британские зомби от американских и итальянских. Инфицированные англичане на порядок шустрее.

За чудеса паркура, сопоставимые с эквилибристикой принца Персии - 

6 из 10