Честно говоря, ожидала я от этого фильма немного (к своему счастью). Ведь даже трейлер меня не впечатлил, но, так как смотреть в кинотеатре было больше нечего, я решила все таки взглянуть на это «произведение».

Сюжет.

Начинается все довольно мило и романтично — мы видим этакую сказку. Признаюсь, это меня подкупило. Да и действие развивалось очень даже не вяло. Так что, в целом, начало не плохое. К середине же фильма зрителей начинают мучить вопросы, вроде «А почему он еще не загорелся?» и «Где же, все таки, его тетушка?». Но все это можно было бы пережить, если бы не концовка этого «творения», о которой говорить я не буду, ибо спойлеры - это плохо. Итак, мы имеем 1 балл за милую сказочную атмосферу и вовсе не вялый (в начале) сюжет. 

Актеры. 

Ну, Стерджис вместе со своим героем-энтузиастом мне понравились сразу, да и сыграл он, честно вам скажу не плохо. Единственное мое замечание — с Хэттэвэй с «Одном дне» он смотрелся явно лучше. А так — молодчик, еще балл.

Кирстен Данст была тоже вполне неплоха, сыграла все хорошо, стабильно, без явных промахов. Молодец, девчушка. + 0,5

Порадовал, конечно же, Тимоти Сполл, которого поклонники «Поттерианы» знают как Хвоста. Признаюсь, я до последнего ждала какой-нибудь «подставы» от него и, к своему счастью, его герой, по имени Боб Боровитц, оказался очень даже порядочным и милым дядечкой. И вот лично ему еще 1,5 балла (я бы дала и больше, но данный фильм этого явно не заслужил).

«Картинка».

И, конечно же, нельзя не сказать про «картинку». Пейзажи, сами параллельные миры — все это выглядит действительно сказочно и невероятно красиво. Чего только стоит пейзаж с горами. Ууух. Так что еще балл.

5 из 10

(и то, за актеров и картинку)