К этому фильму я испытываю смешанные чувства. 

Начало фильма было поистине чудесным, оно очень напомнило мне «Звездную пыль»: маленький мальчик Адам, который силой обстоятельств, остался без родителей, но который не потерял детской наивности, веры в чудеса и самое главное – веры в то, что ему под силы изменить мир. Одним их чудес стала розовая пыльца, которую приносили пчелы. Как ни странно, пчелы тоже были розовыми? Благодаря им, и началась эта история.

Забравшись выше облаков Нижнего мира, Адам увидел девочку Иден. И да, было бы странно, если бы они не влюбились друг в друга, и не начали нарушать законы двух миров, чтобы побыть вместе. Но случай разлучает их – все таки их поймали, но Иден, падая в свой мир, ударяется головой, и Адам думает, что она погибла. Но это же сказка – погибнуть она не могла. И через десять лет он видит ее по телевизору, она работает в ТрансМире, компании по добыче нефти. А Адам в это время проводит исследования розовой пыльцы. Их пути пересекаются вновь, но после рокового падения 10 лет назад, Иден ничего не помнит. Что было дальше Вы можете узнать, посмотрев фильм до конца.

Фильм вроде бы не плохой: всегда приятно посмотреть на милых влюбленных, особенно когда их играют замечательные Джим Стерджесс и Кирстен Данст. Хотя для Кирстен Данст эта роль стала немного «другой», обычно ее героини сильные, рассудительные женщины, которые не смотрят на мир сквозь розовые очки. А вот внешность Джима Стерджесса отлично подходит под образ милого романтика.

Но нет изюминки: от начала до конца я знала, что будет дальше. Нет какой-то тайны, которая заставила бы смотреть этот фильм не отрываясь. Конечно, остаться равнодушной к графике невозможно, но, боюсь, это все, ради чего стоит посмотреть фильм.

4 из 10