Фильм звезд с неба не хватает, но смотрится динамично и увлекательно. При просмотре ассоциативно в памяти сразу всплывают «28 дней-недель спустя» и «Обитель зла» (там тоже одна корпорация наворотила дел). Штампы и вторичность, это минус, но в «Дьявольских играх» есть и свои светлые стороны – поведение зараженных,  персонажи, актерский состав.

Радуют «британские зомби» - они, в отличие от своих ромеровских коллег, намного быстрее, злее, сильнее, это добавляет адреналина в происходящее. Хотя сейчас на одних зомби далеко не уедешь. Например, у тех же Киркмана или Ромеро ходячие граждане разной степени разложения отходят на второй план или вообще служат фоном для характерных персонажей.

 Поэтому уже в самом начале нам на выбор предлагают нескольких героев-с-противоречивой-репутацией, лучшего-друга-главного-героя, девушку-главного-героя, подругу-стерву-главной героини, и еще россыпью всяких разных мерзавцев-предателей. Каждый выполнит свой маневр: герои мужественно превозмогают, подруги и друзья, за неимением амбразур, просто отвлекают зараженных на себя, предатели предают в самый неподходящий момент и т.д. К своему удивлению, на редкость интересно следить за действиями всех указанных товарищей, хоть и приходится иногда отключать мозг.

Отдельной строкой обязательно надо упомянуть актерский состав. Британские актеры, перепрыгивая из проекта в проект, умудряются не надоесть. Своим появлением нас порадуют уже давно знакомые «звезды второго эшелона» - Пертуи, Фэйрбрасс, МакАллистер, Сэлмон. Так и ждешь, что вот-вот на помощь подтянутся Тамер Хассан, Ноэль Кларк, а то и вообще Стивен Грэм с Шоном Бином…

Ну и конечно, львиную долю плюсов фильм берет за счет присутствия в нем Дэнни Дайера. Вот вроде ничего особенного, но харизма так и хлещет. Да и вообще - показывать крутизну и недотепистость одновременно, это уметь надо! За это и ценим.

Опасный вирус, зомби на улицах Лондона и суровые английские мужики с монтировками – довольно-таки неплохое зрелище на вечер, не находите?

5 из 10