Жанр 'мелодрама' в традиционном смысле этого слова все больше изживает себя. Довольно редко на больших экранах появляются картины, преподносящие нам простые и приземленные истории о большой любви, при этом не ориентированные на девочек-подростков.  Быть может, это связано с тем, что современное поколение живет в совершенно другом ритме, чем в золотые для жанра 90-ые и 2000-ые. Сейчас куда как удобнее завести себе 'друга с привилегиями', чем тратить время на сложные чувства, да и вера в чудо, коей является, например, любовь с первого взгляда, все больше сходит на нет. Поэтому и вынуждены съемочные группы придумывать своим стандартным мелодраматическим ходам, какие-то 'фишки', которые смогут сделать картину нечто большим, чем она есть на самом деле, дабы заманить на сеанс зрителя. Это и произошло в случае с лентой 'Параллельные миры'.

Уже в который раз необходимо отметить недальновидность переводчиков, адаптирующих названия фильмов для российского проката. Термин 'параллельные миры' означает соседство друг с другом Вселенных, населенных одинаковыми персонажами, но в силу изменения одного события, влекущего цепную реакцию, эти миры проживают жизни, совершенно разные в деталях, но схожие в общих принципах истории. Таким образом, этот термин означает парадокс временного континиуума. Характерным примером подобного феномена может служить сериал 'Грань', в то время как эта картина не имеет ровным счетом никакого к нему отношения.

По идее синопсиса фильм должен был порадовать аудиторию фантастическим противостоянием между двумя планетами и разворачивающейся в этих рамках лав-стори. На деле мы уже в который раз увидели вариацию на тему 'Ромео о Джульетты' местечкового пошиба, только сценаристы не поленились добавить немного межклассового противостояния между богатыми эксплуататорами и бедными сырьевыми придатками. Планета, на который обитает героиня Кирстен Данст Иден солнечна, тепла и весела, пристанище Адама (Джим Стёрджесс) являет собой полную противоположность. При этом первая питается за счет второй и превращает ее в свалку отходов, а чтобы, видимо, избежать появления революционной заразы в своем государстве строит железный занавес на пути желающих вырваться из своего мрачного существования жителей 'нижней планеты'. На фоне этих событий и знакомятся еще в раннем детстве главные герои и становятся закадычными друзьями несмотря на все запреты. Все бы ничего. но из-за несчастного происшествия персонаж  Кирстен Данст теряет память, а герои надолго теряют друг друга из виду. И вот волей случая их судьбы снова пересекаются, и тут начинается та самая пресловутая стандартная мелодрама. Никак иначе историю с амнезией и дальнейшими попытками Адама реанимировать былые воспоминания не назовешь. Затем создатели ленты вновь вспомнят, что приправили картину некоей футуристичностью и антиутопией и добавят в действия героев не только романтические мотивы. но и немного Борьбы против системы. А уже чем закончится эта борьба, терпеливый зритель узнает, досмотрев до финала, главное подсказка в том, что энтомология- очень полезная наука.

Удивительно, что на бумаге сюжет картины может показаться невероятно увлекательным, а любовные перипетии- душераздирающими, но на деле происходящее на экране смотрится скучновато. Все-таки Кирстен Данст не та актриса, что может выразить на экранах всю палитру чувств и и эмоций, ее образы всегда несколько 'приморожены'. Если в 'Меланхолии' эта природная примороженность была очень к месту и даже помогла завоевать награду Каннского кинофестиваля, то здесь либо актриса все никак не вышла из меланхоличного образа, либо не прониклась харизмой Джима Стёрджесса. Хотя другой вариант заключается в том, что она эту харизму просто не нашла, как и простые зрители картины... Давно не встречала столь вялой химии между персонажами. В таком невнятном повествовании склонна искать ошибку именно режиссера картины фактически дебютанта большого кинематографа на этом поприще- Хуана Диего Соланаса. Все-таки идея сценария за авторством Сантьяго Амигорены, Харриса Демеля и собственно самого Хуана Диего Соланаса был достаточно оригинальна, но помочь актерам выразить на экране весь этот потенциал режиссеру не удалось.

'Параллельные миры'- картина с порой поражающим визуальным рядом ( игра со светом просто совершенна) и достаточно смелой идеей- создать Вселенную, подчиняющуюся совсем другим законам физики и мироздания, которую заслонила чрезмерная мелодраматичность любовной линии. С учетом того, что ленту больше стоит относить к европейским проектам, среди которых редко встретишь такую претензию на эпичность, несколько поубавлю свою требовательность, остановив мнение на 'нейтральном' и посоветовав продюсерам в следующий раз доверять столь амбициозные проекты более опытным режиссерам.