Мультфильм из детства, который я, по правде, совсем не помнила в деталях. Румынская версия приключения мушкетеров-мышат, борющихся против котов кардинала. 

Напоминает мультфильм 'Пес в сапогах' Ефима Гамбурга, только большей длительности (1ч.13 мин.) Но вот если советский вариант - музыкальный и яркий - я пересмотрела недавно с удовольствием, то этот показался скучным. А детям, не читавшим Дюма еще, мне кажется, будет не все понятным.

Но мультипликационная работа для конца 80-х достойная, считаю, и если вы соскучились по телевидению вашего детства - можно посмотреть. 

6 из 10