До просмотра я ожидал, что этот фильм будет в духе 'Конуры', 'Последнего из живых', 'Напортачили' и т.д. Иначе говоря, трэш-ужастик с отличным британским юмором. А на деле получилось, что это вполне серьезное кино больше всего напоминающее '28 дней/недель спустя'. И, пожалуй, фильм смотрелся бы в разы интересней, если бы все происходящее разбавили комичными ситуациями. Лично я не смог его посмотреть за один присест, (что кстати бывает крайне редко) ибо от вялотекущего действия, не способного удержать мое внимания, было очень легко отвлечься. 

Первое что еще до просмотра бросилось в глаза и вселило твердую уверенность в занимательном зрелище, это, конечно же, отличный актерский состав, знакомый мне по другим британским хоррорам последних лет: Шон Пертуи (Псы-солдаты, Дикость, Судный день), Дэнни Дайер (Изоляция, Конура), МайАнна Беринг (Спуск, Судный день), Крэйг Конуэй (Псы-солдаты, Судный день), Джейми Мюррэй (Напортачили) и т.д... Но, увы, персонажи которые этим актерам довелось играть, оказались на удивление не харизматичны и не примечательны. Были проблески юмора и внутрених переживаний но в ущербно малых количествах. Очень жаль, в особенности по отношение к Шону Пертуи и Дэнни Дайеру, которые запросто могли бы вытянуть этот фильм.

Что же касается неотъемлемой составляющей для подобного рода фильмов - мясокровищи, то с ней так же все 'сыро' и 'пресно'. Вроде и качественно сделано, но показано уж больно быстро и без особых подробностей, так что любители подобного не успеют насладиться этим сполна. 

Во время просмотра создавалось впечатление что 'Дьявольские игры' это такой фильм с намеком на что-то, или, взглянув на название, уместнее выразится - 'заИГРЫвание' с чем-то. Заигрывание с комичностью, с кровавостью, с драматичностю и т.д.. Но в результате ничего из этих игр не вылилось во что-то конкретное, и не было продемонстрировано в полной мере. Для забойного трэша здесь катастрофически не хватает юмора и расчлененки, а для серьезной социальной драмы - соответствующих элементов. 

Как по мне, то совершенно проходной фильм, не приносящий ничего нового в жанр зомби-муви, и при этом эксплуатирующий старые идеи далеко не лучшим образом. Лично мне, он запомнится только участием многих знакомых актеров, ну и разве что быстробегающими зомби-паркурщиками, которые к слову, здесь смотрелись скорее нелепо чем страшно, в отличии от тех же '28 дней/недель'. Фильм конечно же не откровенный шлак и как для малобюджетки, в техническом плане хорош, но и порадовать (зацепить) ему в принципе-то нечем, посему его просмотр считаю далеко не обязательным, разве что 'для галочки'.

5 из 10 

за сборную знакомых актеров и за уважение к британскому хоррору в целом