Адам и Иден живут в крайне необычном мире, в котором две планеты существуют в непосредственной близости друг от друга и жители каждой из них наблюдают у себя над головами буквально антиподов, ходящих вверх ногами. Но помимо взаимной связи и притяжения, между мирами существует заметное противопоставление как физическое: вещества каждого мира стремятся поскорее вернуться к своему миру, отвергая противоположный, так и социальное: начать хотя бы с того, что мир Верхний, яркий, солнечный и купающийся в собственной роскоши, буквально паразитирует на мире Нижнем, темном и несчастном, в небе которого постоянно идут нефтяные дожди, а у людей нет надежды на лучшую жизнь.  Единственным связующим звеном обоих планет является могущественная транскопорация (почти «Газпром», да), строго следящая за соблюдением статуса кво. И вот в такой необычной ситуации Адаму (Стерджесс), представителю нищеты и обреченности, было суждено встретить и полюбить Иден (Данст), работницу транскорпорации, беззаботно попивающую по вечерам в шикарном ресторане коктейли «вверх дном»…

	Подобное долгое введение и на сотую долю не раскрывает того чудесного мира, который предстает перед нами во франко-канадской картине «Параллельные миры». Тем удивительнее, что фильм не является экранизацией и в основе его лежит оригинальная идея, нашедшая столь же оригинальное воплощение. Перед нами не просто два сосуществующих и при этом абсолютно разъединенных мира, но это абсолютно иной волшебный мир, в котором найдется место и летающим блинчикам, и розовым пчелам, и невиданным на Земле красотам, и полетам из одного мира в другой, и «конечно» огромной преогромной любви, которая и служит основой всей этой истории.

	То, что режиссер и сценаристы при такой оригинальной концепции сделали акцент именно на такой осовремененной версии «Ромео и Джульеты» добавляет фильму эмоциональности, но несколько ограничивает саму историю, вынужденную источать слащаво розовые тона и сладкую патоку. Не то чтобы это был плохой ход (возьмем, к примеру, суперуспешные «Сумерки»), но фильм от этого значительно теряет: там, где есть огромный потенциал, как для серьезной истории, так и для создания целого мира, непохожего на наш с вами и подчиненного своим собственным законам (тут мы уже вспоминаем «Аватар» Кэмерона), на выходе получается любовная сказка, которая чхать хотела на все, лишь бы герои жили долго и счастливо. Ну и ладно, пусть так, но у «Параллельных миров» есть куда более серьезный изъян, наличие которого оправданию уже не подлежит, и имя ему - сценарий.

	Если бы данный фильм был, к примеру, компьютерной игрой или программой, я бы сказал, что он вообще не проходил предварительного тестирования. Сценарий «Параллельных миров» содержит в себе такое ошеломляющее количество багов и глюков, что волосы встают дыбом и без всякого антивещества. Оригинальность и самобытность приветствуются всегда, но при этом элементарно хотя бы должны сходиться концы с концами. У авторов же проблемы не только с элементарной повествовательной логикой, но и с собственной придуманной физикой. Так например, глав героиня нисколько не удивляется обнаружив, что упавший с одной планеты на другую ее возлюбленный не только остался жив, но и тут же прискакал к ней на белом коне. Точно также решаются в фильме и все остальные проблемы главных героев, которые только успеют о них подумать как авторы уже приготовили очередное не очень правдоподобное решение. В результате каждый сюжетный поворот выглядит искусственно и никак не хочет складываться в единую историю, которая и без того тут и там содержит множество нерешенных вопросов. И вся эта вакханалия заканчивается невнятным и абсолютно надуманным финалом, который как тот гвоздь в крышку не буду говорить чего, ибо хоронить фильм не хочется до самого его конца.

	В итоге «Параллельные миры» оставляют от себя впечатление наиболее близкое к восторженной удивленности. Яркая, ни на что не похожая картина оказалась напрочь загублена бардачным сценарием и слабым мастерством рассказчика, который не смог взять действительно высоко задранную планку своего собственного замысла.