Англичане всегда отличались не совсем стандартным (американским) подходом к своим продуктам. 

Даже в свои клонированные фильмы, они вносили что - то новое, социальное, то есть пытались протянуть хоть какую - то внятную мысль, заставляю зрителя задуматься над смыслом происходящего.

В этом фильме досталось фармацевтам с их безумными открытиями.

В дальнейшем на 'выходе' имеем, те же ассорти из '28 дней и недель спустя', пустынный Лондон, беготня, суета, немного мелодрамы и любовных переживаний.

Актеры не раздражают, что не маловажно, но и не радуют, по большому счету отбывают номер.

Классикой стать не суждено.

Для поклонников 'нестандартных' зомби-муви, смотреть обязательно.

Но объективно

Оценка 4