Как несколько лет назад гравитация успешно подвела Шелдона и Леонарда, не дав спокойно затащить шкаф на 4 этаж, так и сейчас она не позволяет соединиться влюбленным сердцам Иден и Адам. Дело в том, что первая живет в «верхнем мире», где царит богатство и роскошь, а второй является обитателем «мира нижнего», которой можно охарактеризовать одним словом – гетто. Масла в огонь подливает запрет на контактирование жителей из обоих миров, но ведь для большой и чистой любви нет преград.

«Параллельные миры», если отбросить всю мишуру с притянувшимися друг к другу планетами, являются совершенно обычной love-story. Но в этом, пожалуй, и заключается вся прелесть: кинематограф давно не выдавал ничего столь однозначного в жанре романтических фильмов. Неудержимая тяга к обязательному смешиванию таких простых и красивых историй с, например, боевиком или драмой уже искренне надоела, что подтверждается лентой «Время», которая в плане любовной линии была абсолютно идентична этому фильму, но из-за своей ненужной экшн-составляющей была довольно холодно принята и зрителями, и критиками. Здесь тоже присутствует «второплановый жанр» – фантастика, но он, в свою очередь, оказывается просто сюжетной опорой, добавленной исключительно для создания красивого визуала (а он, к слову, действительно прекрасен). С тем же успехом можно было бы заменить  эти параллельные «богатый-бедный» миры на село и город, и романтическая история все равно не потеряла бы своего великолепия.  Но изюминка бы пропала.

Не претендуя на глубинный смысл с неизменно хэппи, да ещё и эндом, фильм иногда забывается и пускает происходящее на волю случая, не думая о том, что законы физики (даже ради любви)  никто не отменял. Можно, конечно, состроить серьезную мину и выискать и на научной почве кучу минусов фильма. Но… зачем? «Улыбайтесь, господа, улыбайтесь».