Параллельные линии не пересекаются – это закон, нарушать его нельзя, даже если от этого зависит чья-то судьба. Параллельно существуют два мира, каждый со своей гравитацией, в одном живет он, в другом она. Еще в детстве они случайно встретили друг друга и их жизни пересеклись, чего нельзя было допускать.

Сложная, запутанная история взаимоотношений и привязанности двух молодых людей из разных миров показана в фильме «Параллельные миры».

Кирстен Данст и Джим Стёрджесс  составили экранную пару этой истории любви. Не являясь поклонниками творчества этих актеров, тяжело назвать этот дуэт удачным. Загадочная и закрытая Кирстен и чудаковатый и импульсивный Джим смотрятся вместе весьма странно,  олицетворяя  принадлежность этих людей к разным мирам, что лишь подтверждает правильность выбора актеров.

«Параллельные миры» один из самых долгожданных фильмов года, большие надежды были возложены на весьма необычную историю любви. Именно эти завышенные ожидания сыграли медвежью услугу фильму. Оценки зрителя бесконечно стремятся к нулю, разочарование нарастает в геометрической прогрессии.

Что именно отвернуло зрителя от фильма: недостаточная  продуманность сюжета, нехватка эмоций, а может быть, напротив, перегрузили историю любви классовыми неравенствами, законами гравитации и чрезмерной геометрией? Определит каждый сам для себя после просмотра фильма.

Противоречивые чувства возникают после просмотра фильма, неизменным остается только одно: параллельные линии не пересекаются – это закон, нарушать его нельзя.

6 из 10