Отличный фильм по своей идее, параллельные миры, влюбленные, которые не могут встретиться, потому что принадлежат к разным вселенным.

Несомненно порадовали образы и стиль съемок, различная гравитация, хождение по потолку, ситуации взаимодействия героев из разных миров, корпорация, здание которой сращивает два мира. Порой даже мозг вставал в определенный логический ступор, чтобы осознать 'как это происходит, и где физика?'.

Однако, любую, даже самую фееричную идею может загубить бездарный сценарий. Сценаристы не дожали драматизма. Где конфликт взаимодействия двух миров, где погони, где всеобъемлющая власть Корпорации, которая должна всячески оберегать свой мир и своих жителей от вторжения нижнего мира. На деле получается, что кроме слабой службы местной таможни, которая осуществляет контроль за перемещениями между мирами, ничего больше нет. Эдакая полиция на отдыхе, только с ружьями. Почему Корпорация не боролась за волшебный эликсир, патент на который так легко был куплен другом главного героя всего-то после продажи марок из нижнего мира. Почему героя так легко отпустили после того, как он наделал шума в верхнем мире. 

Можно было на основе идеи эликсира развить тему идеальной революции с возникновением 'усредненного мира', что бы было, если бы эликсир попал в руки людей из нижнего мира? Много вопросов, много вариантов и ни одного адекватного ответа сценаристов. На зрителя вываливается множество фактов, большинство из которых никак в дальнейшем не используется.

Помимо подвигов и внутренних страданий главных героев по поиску друг друга, непонятной амнезии Кирстен, которая вдруг внезапно рассеивается также, как и появилась, развязка также оставляет желать лучшего. Совершенно непонятный по своему происхождению зрителю факт, озвученный героиней в финале фильма, и такой же смазанный финал.

Итог - фильм заманчив своим началом и завязкой, но совершенно разочаровывает развитием конфликта и финалом, оставляя в голове зрителя множество неразрешенных вопросов и определенное чувство неудовлетворенности, ввиду отсутствия яркой и запоминающейся развязки.