Месть - это блюдо, которое надо подавать исключительно холодным. Подобному правилу неоднократно обращались кинематографисты всех стран, а культовый режиссер Квентин Тарантино так вовсе превратил это в нечто эстетическое и красивое. Когда как, месть всегда была достаточно глупой, холодной и бессмысленной.

Точно так же, как и жизнь, которая и держится исключительно на желании отомстить своим обидчикам. Когда ты не до конца осознаешь, что ждет тебя после того, как месть совершится и все виновные будут наказаны. Именно тут месть представляется своего рода целью жизни или же дверью в новую жизнь с чистого листа, за которую пытаются переступить главные герои. Но получится ли начать новую жизнь, когда скелеты прошлого и груз прошлого уже давно стали твоей частью ?

Многочисленными вопросами, элементом недосказанности и достаточно смутно развивающейся детективной линией, режиссер картины Пак Шин У развивает вполне себе средненький детективный триллер. Уже после он не плохо набил руку в дорамах 'Призрак' и 'Королева Амбиций', но именно тут отсутствие опыта у режиссера дебютанта ощущается сильнее всего.

Безусловно фильм получился очень мрачным, тяжелым и грузным. Что отлично реализовало фильм в качестве триллера и практически с мизерным количеством насилия и трупов на экране. Вот только в остальном, увы фильм слишком сильно провисает, а отсутствие какой либо динамики и превращает просмотр ленты в одно сплошное монотонное действие, которое при желании можно было бы выигрышно сократить на час-пол часа точно.

В кое то степени, спасают интерес пожалуй актеры. Стареющая суперзвезда корейского кино Хан Сок Кю уже не тот, каким я его помню в 'Шири', но всё же достойно держит планку не смотря на свою физическое состояние. Казалось бы, образы детективов он отыграл не мало, но все равно наблюдать за его героем достаточно интересно. В том числе и за Со Е Чжин, которой удалось очень сильно отойти от привычных комедийных и 'слезливых' ролей. Воспринять достойно роковой образ её героини мне не удалось. Так как данное амплуа своей героини она не смогла вытянуть даже при желании, но в остальном игра хороша. К сожалению, но остальные актеры немного потерялись на вторых ролях. Будь это молодой Ко Су, или же ветеран корейского кино в лице не стареющей Ча Хва Ён.

5 из 10

Белая ночь - это вполне себе средненький детективный триллер. Мрачный, тяжелый и грузный, но слишком скучный, монотонный и замудренный. Хотя для одного раза и в качестве 'специфического' насилия над своим мозгом - самое то.