История начинается с рассказа о мальчике-сироте Адаме, рано оставшемся без родителей и потому воспитанному в детском приюте, а позже тётушкой. Жил он в другой звёздной системе на одной из двух планет, связанных друг с другом взаимным притяжением словно сиамские близнецы и совместно вращающимися вокруг своего светила. Адам любил длительные пешие прогулки по горам. С вершины самой высокой из них была видна соседняя планета и приложив некоторую смекалку и ловкость можно было на неё перебраться. Однажды Адам встретил во время очередной прогулки девочку примерно того же возраста, что и он сам. Её звали Иден. Она была из так называемого верхнего мира, а Адам жил в нижнем. Дети встретились, подружились, а спустя годы их дружба переросла в большую любовь, но путь к ней оказался тернист.

 Хуан Диего Соланас  снял фильм, который сложно назвать фантастикой, во всяком случае научной, поскольку законы физики здесь отринуты напрочь, да и разумные существа при такой гравитации выглядели бы совсем непохожими на людей. Весь антураж фильма мало отличается от земного, за исключением пары трюков с хождением по потолкам жителей верхнего мира и напитков, выпиваемых ими же из перевёрнутых фужеров. Всё остальное, включая здания, автомобили, одежду и самих людей, возвращает нас на землю. Да и сам сюжет фильма говорит о том, что параллельные миры - это лишь метафора земного мироустройства, а потому это кино я бы отнёс к жанру антиутопии. Точно также как в фильме на земле существуют два параллельных мира - богатых и бедных. Они редко пересекаются друг с другом. Путь из низов наверх почти невозможен, если только ты не гений. Но и в этом случае верхний мир лишь использует тебя, но равным себе не признает. Обоими мирами в фильме управляет гиперкорпорация 'Трансмир', осуществляя тотальный контроль за всеми жителями обеих планет, то к чему наш мир идёт семимильными шагами. Единственное, что способно преодолеть любые препятствия, это любовь. Романтическая история Адама и Иден в очередной раз доказывает, что именно она способна изменить мир.

 В роли Адама снялся Джим Стёрджесс. Мне показалось, что актёр изрядно переигрывает, возможно режиссёр поставил перед ним задачу сыграть образ гения, немного не от мира сего. Почему-то пришла на ум фамилия нашего гениального математика Перельмана. Его образ жизни и поступки, с точки зрения простого обывателя, тоже кажутся немного странными. А может всё гораздо проще?

 В роли Иден снялась одна из моих любимых актрис Кирстен Данст. С ролью она справилась легко и как всегда выглядит блестяще, но, на мой взгляд, после 'Меланхолии' эта роль для неё простовата. Впрочем, годы летят, а красота быстротечна. Надо всё успеть.

 К сожалению, как и у многих смотревших, мои ожидания эта картина не оправдала. Мысли довольно неглубоки, не обошлось без многочисленных штампов. Спецэффекты прорисованы на компьютере и не отличаются оригинальностью. Смотрел этот фильм в основном из-за Кирстен Данст. Она не разочаровала, потому оценку слегка завышу

 7 из 10