В погоне за оригинальной, свежей идеей в Голливуде уже ничего не стесняются. Одного мира для влюбленных уже мало, вот нате вам второй, да еще нужно как всегда выдать очередную притчу о несчастной запретной любви и впихнуть вездесущее социальное неравенство. 'Параллельные миры' могли быть более интересным фильмом, да что там, должны были получиться чем - то более стоящим, но, увы, при такой смелой визуальной находке, как два мира, расположенных так интересно, при таких особых физических изысках, которые, казалось бы, дают огромную почву для фантазии и развития событий, увы, создатели сделали акцент именно на мелодраме.

 Юный Адам, бегая в горы за розовой пыльцой, которая впоследствии принесет ему множество пользы, увидел девочку, и не смутило его, что висела она вниз головой, ибо наслышан он был о верхнем мире, и видимо любопытство одолело его, и попытался старым добрым способом склеить себе подругу. Далее разворачивается весьма сомнительная история, любовь, страсть, веревка, злые полисмены, препятствующие влюбленным, казалось бы, что такого, ан нет, аристократия и холопы по-прежнему не совместимы. Однако, любви все покорно, поэтому после совсем не нужной амнезии главной героини, и занятных ухищрений нашего наивного романтика они встречаются, вновь влюбляются, и снова песня по кругу. Совершенно не впечатляющая история любви показана в фильме, она даже не вторична, может 'пятерична', минимум, и огромное количество мыло штампов не может не раздражать, начиная от характера героев, заканчивая развитием романа, и концовкой. 

 В картине все - таки можно найти некоторое количество плюсов. Хоть и существует в фильме разделение на богатых и бедных, радует, что сюжет не получил криминального, или политического подтекста, подобно «Времени», что отчасти хоть и банальная история о любви получилась чистой, и без особых препятствий, кроме гравитации. Визуальная сторона фильма - самое сильное, что есть в картине, безумно красочное, стильное оформление, поражающее, и доводящее местами до головокружения. Плюс самая настоящая находка показать верхний мир именно так, как показали его в 'Параллельных мирах', а именно, грубо говоря 'вверх ногами'. Джим Стерджисс, примерил самый обычный, типичный образ, простой, романтичный, наивный парень, немного чудаковатый, но, черт возьми, изобретательный, и, конечно же, влюбленный по уши. Самый распространенный образ типичной мелодрамы. Кирстен Данст тоже не демонстрирует ничего интересного, лишь только своим женскими чарами заставляет бегать, и идти на подвиги героя Стерджисса. И выглядит она конечно прекрасно, абсолютно понимаем парня.

 Что творится в Голливуде? Уже оригинальные, смелые новые, идеи губятся на корню. Что из 'Петли времени' вылепили неадекватный фарс, что из 'Параллельных миров' сделали банально причудливую мелодраму. Однако посоветую данную картину влюбленным, людям, смотрящим кино со своей второй половиной, возможно в порыве страсти, ну или просто с любимым человеком под боком фильм и произведет впечатление, а на кого - то может, нахлынут эмоции. А вот любителям здравой научной фантастики ловить здесь явно нечего.

6 из 10