В жизни каждого любителя кино хотя бы однажды случалось так, что он бесконечное количество раз просматривал трейлер какого-либо фильма, ждал с нетерпением дня премьеры и был уверен, что вот-вот он увидит нечто гениальное и полюбит это навсегда. А потом в зале зажигается свет, кресла пустеют, а в душе остается обидное чувство, что тебя обманули. Вот так и случилось с фильмом «Параллельные миры».

Сюжет: когда-то давно две планеты максимально приблизились друг к другу. В верхнем мире люди богатели, жили благополучно и использовали нижний мир как источник ресурсов. Само собой, общение между жителями этих близких, но совершенно разных миров было под запретом. Но любовь, возникшая между Адамом из нижнего мира и Иден из верхнего, нарушила все законы, в том числе и законы физики.

И как: канадско-французская картина «Параллельные миры» может смело претендовать на звание «Главное разочарование года».

Причем первый час просмотра кажется, что фильм-то действительно интересный. Создатели картины мастерски заставили зрителя  поверить в реальность двух параллельных планет, нашпиговав сюжет прозрачными, как целлофановый пакет, аллегориями на тему классового неравенства и превосходства так называемого верхнего мира над нижним.

Также зритель искренне верит в любовь Адама к Иден, которая спустя много лет нисколько не угасла. Видимо, тут стоит поблагодарить Джима Стерджесса, который собаку съел на ролях романтично настроенных юношей с горящим, как сердце Данко, взглядом. Да и персонаж был довольно хорошо прорисован в сценарии.

Чего не скажешь о главной героине. До конца не понятно, чем же занималась Иден, кроме выстраивания кривой пирамиды у себя в офисе. Также загадкой осталось внезапное возвращение памяти главной героини в самый подходящий для этого момент.

И кстати, именно с этого момента фильм, который мог стать историей межпланетных Ромео и Джульетты, начал давать пробуксовку, а к концу и вовсе скатился в дешевую мелодраму с одним из самых неправдоподобных хеппи-эндов в истории кино.

Возникает ощущение, что, по чьему-то злому умыслу, из фильма кто-то выстриг полчаса действия, которые бы оправдали всеобщее финальное счастье. Это тот редкий случай, когда хеппи-энд испортил все, что так прекрасно нагнеталось на протяжении первого часа фильма.

Но, несмотря на все это, фильм «Параллельные миры» все же стоит посмотреть по одной простой причине: это чертовски красивое кино. Создатели картины построили удивительные, нарочито неправдоподобные миры, в которых каждая деталь смотрится одновременно реальной и в то же время бутафорской. Ну и сцены свиданий главных героев и сцена побега от преследователей ближе к концу картины достойны отдельного упоминания. Уровень романтичности в них зашкаливает больше, чем во всех трех миллиардах цитат из романов Спаркса, Коэльо и фильма «Три метра над уровнем неба».

Стоит ли смотреть: да, если вам важна картинка и не так важен сюжет.