С точки зрения кино - дилогия УС-2 - это, конечно, Титаник и Джон Ву в русских условиях. Задача Михалкова - устроить такие психологические качели - хихихаха, затем резко серьезное что-то, затем совсем пронзительное, затем хихихаха - и так далее. Православие, маскулинность, искупление - всё подчинено гонконгскому принцип батального кино с психологическими качелями.

Вроде как-то глумиться не хочется откровенно, но очень многие моменты нужно было еще на стадии сценария выбрасывать, а остальное в монтажной - глядишь, можно было бы прокатить не только по программе обмена в дружественном Китае, но и замахнуться на серьезные фестивали.

Фмльм я смотрел недавно, поэтому сегодня он мне показался этаким 'прародителем' современного русского кино о ВОВ, а Никита Михалков собственно, оказался тем жертвенным агнцем, который легализовал жанр военного блокбастера в России. Собственно, он принял на себя всю негативную критику, и теперь патриотическое кино про войну (спорт etc), не менее бредовое, нормально идет в прокате, п. ч. весь негатив налип на УС-2, а новый пропагандистский спам уже очищен от такой реакции, т. к. дважды реагировать одинаково на одно явление глупо и лень.

Вообще, хочется думать, что это такой постмодернизм, а Никита Михалков знаком с Пепперштейном.