Итак, Никиту Сергеевича опять выдвинули на получение Оскара за последнюю часть своей трилогии «Утомлённые солнцем». Что это? Преклоняющаяся любовь западных кинокритиков? Или академики углядели в этой картине новый шедевр? Разберём по частям эту ситуацию.

1994 год. В свет выходит «Утомлённые солнцем», режиссёром, сценаристом и исполнителем главной роли в котором является Никита Михалков. Драма производит фурор и в российском, и в «нероссийском» обществе. В фильме подаются открыто почти что все минусы сталинского правления. На арену вышли люди, которые пострадали от взмаха руки «вождя народов». Для России – это новая страница правды (ну может быть, не стопроцентной…), для Запада – проявления свободоносных качеств через кинематограф новой страны. Поэтому, «Утомлённым солнцем» без колебаний дают Оскара за лучший фильм на иностранном языке. 

2010 год. Спустя много годков Михалков запускает продолжение своей знаменитой на весь мир драмы. Больше десятка лет прошло. Для чего? Денег у него не хватает на жизнь? Сомневаюсь. Слава и известность вкупе с талантом у Михалкова тоже есть. Неспроста придумал он такой ход! 

И что мы видим в картине под названием «Утомлёные солнцем-2: Предстояние»? 1941 год, тут до войны с немцами рукой подать, а мы вдруг узнаём, что… Надя (дочка комдива Котова) жива и является примерной пионеркой… под покровительством самого дяди Мити, конечно же, неровно дышащего к жене Котова. Он, к тому же, уже полковник. Бред? Ведь ещё в первой (тогда Михалков ещё и не думал о продолжении) было указано, что Котова расстреляли, а с его семьёй поступили тоже не лучшим образом. Нет, это не бред. Документы тогда тоже поделывали. И этот хитрый ход язвлено показал режиссёр во второй части.  Ладно, с этим можно согласиться. Но вот дальше…

Война! Бедная Надя теперь на фронте в свой несовершеннолетний возраст. Девочка она крупная… годик, два себе прибавила, и айда на фронт по пионерской совести.  А на войне… Поп из ракетницы умудряется попасть в зад немецкого лётчика, захотевшего ради хохмы с большой высоты пометить своими отходами жизнедеятельности советский корабль.  «Воскресший» Котов сбегает из тюрьмы вместе с придурковатым напарником прямо под носом у чёткой немецкой охраны.  Бред? Отчасти – да! Такие приколы существенны лишь для второсортных голливудских экшинов. Но и здесь есть своя правда – на войне (… от деда знаю) происходит такие вещи, что и вообразить сложно. Поэтому может произойти всё, что угодно. Так как обстановка ужасная, а люди находятся в состоянии аффекта.  Даже молоденький танкист со смертельным ранением, на последнем издыхании просит медсестру Надю показать… голую грудь! Напоследок почувствовать себя мужиком. Он то и с девками не был. А тут конец жизни… такой ужасный. 

Котов пока Надю не нашёл, а фильм представили на показ на Каннском кинофестивале.

2011 год. И вот она… третья – последняя часть «Утомлённых солнцем» под названием «Цитадель». Опять вокруг да около? Нет. Вот оно логическое завершение. 

Котов, наконец, находит Надюшу. Сталин его восстановил в должности, дал орден и корпус в придачу на разрушение одной из мощнейших крепостей немецкого войска.  Пусть, и невероятным выстрелом эвенкийский безграмотный снайпер постарался… поджечь проводку в одном из складов этой крепости, откуда и пошло возгорание, и мощнейший разрыв снарядов, повлекший за собой разрушение всего сооружения. Пусть на крепость они лишь шли с одними палками. Да смешно. Но это не в угоду Голливуду. У нас здесь свои «экшины». Да и позор наш не в таких сценах. Позор в том, что человека – комдива, отца семейства решили таким уродливым способом удержать в своих лапах, дабы потом запустить в самое пекло. Сначала – в «марусе» на Лубянку увезли, потом посадили, а потом – отпустили, а в конце ещё и Героя Советского Союза дали. И что? Солнце нужно было затмить для того, чтобы оно потом вновь засияло. И это не упрёк в сторону СССР. Это было так всегда, в разные режимы и в разных странах. Мучали, а потом героем сделали. 

Вывод...

Третья у Никиты Михалкова получилась очень жестокой по отношении к своему народу, к правилам войны, победителям и побеждённым. Ну а разве было мягко тому народу, который утопая в крови, схоронив миллионы своих соотечественников, отдавая инициативу врагу в первые месяцы войны (т. к. – не были готовы к войне, по одной из причин)… всё же смогли выиграть эту войну! И американцы с этим, всё же, уж как-то посчитались и теперь…