По сравнению с «Предстоянием» «Цитадель» у режиссера Никиты Михалкова, конечно, получилась  на порядок выше. В первую очередь лучше, интереснее стала актерская игра.  И солируют тут отнюдь не Олег Меньшиков  с Никитой Михалковым, хотя и их игра тут тоже неплоха по сравнению со второй частью. По-настоящему звездными, считаю, в картине стали эпизодические роли. У Максима Суханова в фильме только где-то десяти- пятнадцатиминутный эпизод, но сыграть такого яркого и убедительного Сталина, убежден, не удалось до сих пор никому в истории не только российского, но и советского кинематографа. И буду очень рад, если кому-то удастся лучше исполнить роль  вождя народов в будущем. Высший класс! И  тут надо поблагодарить второй фильм за то, что он все же появился, ибо там М. Суханов  имел больше времени и возможностей проявить себя: сцены со Сталиным в «Предстоянии» все-таки более продолжительны. Чем этот актер и воспользовался в полной мере.

И второй, просто пронзительный по своему звучанию эпизод, - сцена с Инной Чуриковой  в конце картины. Очень сильный момент, удавшийся, главным образом, именно благодаря мастерству этой актрисы. Сцена со старухой стала одним из украшений фильма,  которыми, «Цитадель», увы, не побаловала. Кроме вышеуказанных двух, выделю еще, пожалуй, сцену в доме Котова по его приезде.  Вот, пожалуй, и все.  А, еще, наверное, упомяну тут рельефнее и четче очерченную в «Цитадели» линию отношений – Митя – Котов: по крайней мере,  яснее прослеживается уже их сложность и драма характеров. 

Далее о минусах. Главным и определяющим среди них остается сюжет. Он, как и в «Предстоянии», какой-то рваный, разбитый на эпизоды, между которыми порой просто не видишь взаимосвязи, последовательности.  Такое впечатление, что эти сцены сняли отдельно одна от другой, причем разные люди, а потом кое-как соединили в одно. И вышло, к сожалению, не очень удачно.  К сюжетной линии осталось много вопросов: например, очень резко, непоследовательно и скоропалительно показаны изменения в судьбе Мити. Только что тут – и уже там, а почему, в связи с чем – толком не объяснено  Схожая ситуация и с несколькими другими персонажами. Непроработанный, сырой сюжет вышел. Такое ощущение, что хотели показать всего много, в результате же мало что вышло. Не знаю, может телеверсия даст ответы на эти вопросы. Во всяком случае, хочется на это надеяться.

5 из 10