Цитадель захотел посмотреть хотя бы из-за того шквала гневной критики, которая обрушилась на плечи Михалкова. Начитываясь такими поэмами, я представлял себе самые ужасные образы, которые Михалков воплотил на экране.

А оказалось не так все страшно. Конечно, если брать в расчет его Предстояние, гнев кинозрителей вполне оправдан. Но! 

1. В 'Утомленных солнцем 1' не было четко указано то, что комдива Котова убили. Его собирались кинуть под трибунал и, скорее всего, расстрелять. А поскольку этого не было показано, можно же позволить себе немного пофантазировать.

2. 'Предстояние'. Главная ошибка этого фильма была в попытке снять так сказать всеобъемлющее кино. Никита Сергеевич видимо хотел преподнести Великую Отечественную Войну во всех ее многочисленных гранях, чтобы зритель мог сполна ощутить весь ужас тех событий. На деле все оказалось иначе: местами сюжетная линия просто-напросто обрывается ненужными вставками, отображающими быт русских людей в период немецкой оккупации или же и того хуже просто сценками с участием неизвестных персонажей, непонятно как оказавшихся в кадре.

Смотрелось кино как коллаж на тему ВОВ. Но ничего сверхъестественно отвратительного в кино нет. Просто возьмите 20 последних русских фильмов и тогда 'Утомленные солнцем' покажутся не такими уж и плохими.

Итак, Цитадель получилась лучше предыдущего фильма. Скорее всего, благодаря возвращению к первоистокам. Снова мы видим тот самый дом, где все начиналось, все те же лица, только постаревшие и потрепанные войной, все те же взаимоотношения главных героев. Актеры сыграли очень неплохо, хотя бы из-за них критика могла бы быть мягче. Особенно хочу отметить Надежду Михалкову, самого Михалкова и эпизод с Толстогановой, которую я не очень то и люблю. А вот Олег Меньшиков показался мне отчего-то незначительным. Ну это субъективное мнение и его талант отнюдь не портит.

В принципе, сюжет здесь более целостный и собранный, и даже увлекает к просмотру. Теперь нет уже ненужных моментов, где солдат просит показать женскую грудь (додумались же!) или еще чего, теперь история идет по прямой начертанной линии, заполняет пробелы в биографии главных героев. Благодаря Цитадели мы наконец можем узнать, что же произошло после событий первого фильма и чем закончилась история этой большой и несчастной семьи. 

К сожалению, ряд ошибок и ляпов подпортили сладкую малину. К примеру сильный скачок сюжета ближе к концу фильма, с участием товарища Сталина мне показался слишком грубым. К тому же взрыв цитадели выглядел по крайней мере смешно. А еще смешнее было увидеть 'бессмертного' комдива Котова, который в конце так же весело улыбался на камеру, хотя ой как не должен был. (посмотрите - поймете).

Но в целом если 'Цитадель' и не заслужила положительных отзывов, то до отрицательных тоже далеко. Я глубоко убежден, что лучше было бы для российского кинопрома, если бы снимали вот такие ленты, а не всякие там 'Темные миры', 'Лифты', 'Волкодавы' и прочую заказуху для олигархов.

6 из 10