Мне всегда очень нравился первый фильм 'Утомленные солнцем' 1994 года. Продолжением была сильно разочарована, как и многие другие зрители. К самому Никите Сергеевичу я отношусь достаточно ровно. Уважаю его как талантливого режиссера (не стоит умалять его предыдущих кино-заслуг и проецировать отношение к его фильмам на него самого). По сему, я считаю себя максимально объективной в оценке его работ. 

По поводу 'УС-2' не высказался только ленивый (в основном в негативном ключе). По этому, я не буду подробно описывать недостатки картины. Скорее, я хочу как раз-таки указать на положительные (для меня) моменты. Но веду я здесь речь только о 'Цитадели', т. к. 'Предстояние' мне, честно говоря, совсем не понравилось. 

Первое, что хочется отметить, - в этом кино есть масса замечательных эпизодов (правда, всё вместе смотрится громоздко и, под час, нелепо, но отдельные сцены очень даже понравились). 

Диалоги также на хорошем уровне. Даже зацепило за живое, местами. 

Если относится к этому фильму как к притче - то вполне можно извлечь морально-нравственный посыл и вынести интересные суждения. Например, финальный эпизод, когда Котов, вместо того, чтобы повести на бойню черную пехоту, просто берет палку и идет вперед, никого за собой не призывая следовать (эту сцену многие критикуют, но чисто философский подтекст в ней содержится в полной мере). И ему даровано Прощение - в виде встречи с дочерью, которого он так жаждал, пройдя через все ужасы репрессий и войны, служа в самом ее пекле, в штраф-бате.

Или когда Митя Арсентьев, является на допрос к своему бывшему сотруднику, смеясь  подписывает бумаги и с облегчением говорит 'Все... Все!' И прихлопывает папкой, кружащую вокруг них, бабочку - как символ его мечущейся души. Михалков, признаться, мастер на такие эпизоды.   

Конечно, Никите Сергеевичу стоило снимать фильм в ином ключе, раз это фильм-притча. А не замахиваться на кино-эпопею 'О Великой Войне'.

Мое скромное мнение - нашему мэтру вообще плохо удаются масштабные проекты (мне, например, и 'Сибирский цирюльник' не понравился). Зато у него отлично получаются камерные фильмы и семейные драмы, так сказать 'по Чехову' или близко к Чехову. 

'Предстояние' я оценивать не хочу. А вот 'Цитадели' я, пожалуй, поставлю 

5 из 10