Наверняка многим не понравится то, что я сейчас напишу, но, по моему мнению, об этом необходимо упомянуть. Предыдущая часть «Утомлённых солнцем» мне понравилась. Несмотря на наличие в «Предстоянии» откровенно глупых сцен в виде парусатых танков и несгорающих икон, в нём были и достаточно сильные сцены, своя энергетика, если можно так сказать. Учитывая это, я ждал от «Цитадели» зрелища как минимум не хуже того, что увидел в «Предстоянии» (хотя многие, наверное, скажут: «Куда уж ещё хуже!»). Более того, интерес к «Цитадели» подогревал тот факт, что, по сути, «Предстояние» представляло собою незаконченное произведение, ведь так и не был дан ответ на такой вопрос, как «Зачем вдруг Сталину в разгар войны понадобился Котов?». Более того, после просмотра «Предстояния» мне не давало покоя странное устройство на руке у Котова и очень хотелось бы узнать, откуда эта штуковина появилась на его руке. На все эти вопросы хотелось бы получить ответ и, в связи с этим, мною была просмотрена и оценена «Цитадель».

Если Вы остались недовольны сюжетной линией «Предстояния», то я не рекомендую Вам тратить своё время на «Цитадель», поскольку сюжет «Предстояния» по сравнению с «Цитаделью» кажется чуть ли не шедевральным. В «Цитадели» практически нет удачных сюжетных ходов, а, наоборот, полным полно всякого бреда. Из всего фильма понравилась только сцена, где Котов становится свидетелем чужой свадьбы и дарит жениху (абсолютно незнакомому человеку) свои генеральские часы.

Пожалуй, самой глупой или, по крайней мере, одной из самых глупых получилась сцена с бомбёжкой немецкими самолётами советских грузовиков, перевозящих солдат. В одном из грузовиков вместе с солдатами находилась женщина на последнем месяце беременности. Когда на колонну грузовиков стали приземляться немецкие бомбы, женщина эта от испуга стала рожать. Водитель грузовика, перевозившего эту беременную женщину, в лице Нади Котовой, приняла гениальное решение – остановить грузовик. Дескать, в движении рожать неудобно. Женщина успешно рожает мальчика, солдаты перерезают пуповину. На радостях, новорождённого именуют Иосифом Виссарионовичем, а затем начинают оглядываться по сторонам. Оказывается, во всей этой суматохе никто не заметил, как улетели немецкие самолёты, которые успели разбомбить все грузовики, за исключением того, где происходили роды. Вокруг – убитые и, наверняка, раненые солдаты. Оценив сложившуюся ситуацию, солдаты приходят к выводу о том, что они остались живы благодаря только что родившемуся Иосифу Виссарионовичу. На радостях, один из них начинает справлять нужду прямо из кузова грузовика, а другие солдаты достают водку, гармонь и начинают отмечать своё чудесное спасение. Причём абсолютно никого не волнует тот факт, что поле вокруг них усеяно телами убитых и раненых товарищей. Поэтому поражаешься тому факту, что солдаты веселятся, вместо того, чтобы помогать раненым товарищам. Похожих по своему идиотизму сцен в фильме много, просто в данном случае хотелось на конкретном примере показать степень бредовости сюжетной линии.

Что касается ответов на вопросы, которые хотелось бы получить, то «Цитадель» так и не даёт ответа на вопрос о происхождении странного устройства на руке Котова, которым он в фильме лихо перерезал глотки своим недругам. Что касается ответа на вопрос о том, зачем Сталину понадобился Котов, то фильм даёт ответ на этот вопрос, хотя, честно говоря, лучше бы это так и осталось загадкой. Оказывается, Сталин пришёл к великолепной идее и решил её воплотить в жизнь с помощью Котова. По замыслу Сталина, Котов должен взять под своё командование 15 тысяч человек, которые скрываются от призыва на военную службу, раздать им черенки от лопат и отправить на взятие немецкой крепости. При этом, понятное дело, подразумевается, что все эти 15 тысяч человек вместе с Котовым героически погибнут. По мнению Сталина, на примере этих 15 тысяч человек можно дать пример остальным миллионам граждан, заставить их «проснуться» и понять, что у нас есть только одна дорога – дорога к победе. Чем именно закончился героический поход Котова и его 15 – ти тысячной армии на Цитадель я описывать не буду. Отмечу лишь, что решающую роль в этом противостоянии сыграл паучок.

Если с трудом абстрагироваться от сюжета и оценить игру актёров и музыку, то в данных аспектах фильм довольно хорош. Пожалуй, самая лучшая роль в фильме сыграна Романом Мадяновым. Его пьяный генерал получился весьма неоднозначным персонажем, к тому же ему отведено достаточно мало времени в общем хронометраже «Цитадели», но, тем не менее, нельзя не восхититься его отличной актёрской игрой! Неплохо сыграл Никита Михалков. Как всегда великолепен Олег Меньшиков. Очень интересная и эмоциональная роль досталась Виктории Толстогановой, которая в роли Маруси смогла переиграть Ингеборгу Дапкунайте из первой части «Утомлённых солнцем». А вот Надя Михалкова на этот раз сыграла, на мой взгляд, не самым лучшим образом. От Сталина в исполнении Максима Суханова также остаются скорее отрицательные, нежели положительные впечатления. Вроде бы играет – то Суханов хорошо, придраться не к чему. Но, чёрт возьми, зачем Михалков преподносит нам в фильме Сталина в образе некоего дьявола? Морщинистый, горбатый, отдающий безумные приказы Сталин совсем не напоминает того человека, которого мы помним из истории – сильного лидера, при котором была выиграна Великая Отечественная война. Музыка в фильме, в целом, тоже весьма неплохая. Во многом, именно из – за актёрской игры и музыки рецензия имеет нейтральный, а не отрицательный тип.

Если попытаться подвести своеобразный итог всей дилогии «Утомлённых солнцем 2», то можно сделать вывод о том, что эти фильмы получились весьма неоднозначными. Прежде всего, из – за того, что получившая Оскар первая часть удалась Михалкову намного лучше, чем две вторые. «Утомлённые солнцем 2» нельзя назвать историческим кино и военным кино, поскольку большая часть событий дилогии является своеобразной выдумкой Михалкова, а Великая Отечественная война как таковая толком не показана. Наверное, можно согласиться с Никитой Сергеевичем Михалковым, который после провала и критики «Предстояния» заявил о том, что «Утомлённые солнцем 2» - это кино не для массового зрителя, а артхаусное кино. «Великое кино о великой войне» получилось весьма специфичным, оно не нашло должного понимания в зрительских сердцах. Да и я сам после выхода «Предстояния» написал положительную рецензию, а в этот раз – лишь нейтральную, да и то – скрепя сердце. На мой взгляд, именно так следует оценить дилогию «Утомлённых солнцем», так как в фильмах присутствуют, без преувеличения, ужасные сюжетные ходы, понятные, наверное, одному Михалкову, с одной стороны, а с другой – весьма неплохая музыка и актёрская игра. Иными словами, эти два фильма нельзя считать провальными, но и до уровня хотя бы хороших фильмов дилогия «Утомлённых солнцем 2» явно недотягивает.

5 из 10