Можете сразу минусовать меня. Я сейчас не настроен угождать общественности и петь ту же песню, которое поет агрессивное большинство и сейчас же скажу свое мнение - это настоящий фильм из искусства и для него же.

Теперь, после того, как вы проминусовали эту рецензию, я продолжу. 'Предстояние' - фильм, которого я не понял и не принял. 'Цитадель' же его действительно дополнила и, возможно, раскрыла. Но при этом всем - прошлогодняя часть остается для меня далекой и, возможно, ненужной вовсе (на данный момент точно).

Но этот фильм мне во многом показался современным и раскрывающим глаза. Некоторое количество интересных образов и иносказаний, демонстрирующих мне откуда берутся беды современного российского общественного наполнения: а все оттуда - из Войны. Война, которая окончательно стерла 'до доски' прослойку русской интеллигенции и возвысила все прочее - исходя из этого фильма их можно назвать Кириками.

И вот эти самые Кирики по сей день наполняют Россию во всех кругах и эшелонах. Они добрались до самого верха, воруя по мелочи, разоряя разоренных и вечно жалующихся на то, какая у них тяжелая жизнь. Кирики, которые привыкли только критиковать других, оправдываясь своим душевным плоскостопием. А главное, они на дух не переносят интеллигентов.

Русское дворянство, которое веками воспитывало в себе не только силу ума и духа, но и терпение, смирение, умение промолчать в нужном месте, сначала было раздавлено низшими слоями, потом добито войной и доедено Кириками послевоенного периода.

А в чем отличие дворянина и интеллигента от мещанина и 'Кирика'? Для себя мне получилось получить ответ. Благородный человек может оставить свое мнение при себе. А маленькому человеку всегда нужно сказать что-нибудь, вставить куда-нибудь свое весомейшее слово, без которого другие, как ему кажется, не проживут. Чего таиться - я тоже Кирик! И признание этого факта не снимает с меня ответственности… не делает лучше остальных моих малых собратьев.

Снятая Михалковым картина - это также попытка прославить, как победителя, не только народ, но и отдельных личностей(глупо думать, что за каждым ветераном не стоит своей истории). Он попытался представить две линии, двух людей(Котова и его дочь), которые не только воевали, но и жили в те годы. И те две главные потребности, которые солдаты испытывали в те необычайно-сложные месяцы и минуты: сон и голод, - он передал, причем весьма неплохо.

Война - это не только героизм русского народа, но и трусость отдельных людей… это и попытка преодолеть страхи… старание выжить любой ценой - непонятно зачем, но, все-таки, выжить.

Можно многое припомнить: неточности, вольности, надуманности, неубедительную игру. Но тогда пойдемте жечь картину Иванова 'Явление Христа народу' за то, что он изобразил на ней апостола Петра, хотя его быть там не должно - и ни одного церковного документа, подтверждающего это в природе никогда не существовало? Давайте четвертуем Дикаприо за плохую, по мнению многих, игру в фильме 'Пляж'?

Может быть, эти картины не для нашего времени… и, спустя какие-то годы, найдутся  ценители и почитатели 'Предстояния' и 'Цитадели'(ведь ту же картину Иванова не признавали при его жизни). А если и не найдутся - то их покроет пыль времени, также как нас покроет седина  и из памяти уйдет многое.

Всем кто это дочитал до конца, хочу сказать: не будьте такими агрессивными мещанами(да простите мне мою вольность), которым везде хочется побыть 'затычкой в бочке'. Ведь, если что-то не понравилось - можно от этого избавиться(нажал на кнопку - и выключил просмотр) и забыть. Но многим почему-то хочется погавкать и полаять - природа что ли у вас такая? Ведь в наших силах - начать возрождать русскую интеллигенцию или оставаться маленькими Кириками, которые ни войны выиграть не смогут, ни страну переделать.

6 из 10 

(за немалое количество образов; хорошую игру большинства актеров, за исключением Надежды Михалковой[не умеет она играть]; и за попытку создать что-то новое, не идя на поводу у большинства)