Никита Михалков обещал снять фильм с альтернативным взглядом на войну.  Но тут «Остапа понесло» и фильм вышел не об альтернативном взгляде на войну, а о войне в альтернативной вселенной. 

В этой вселенной у СССР существует только два вида войск: штрафники и заградотряды. Штрафникам не дают оружия, а заградотряды, очевидно из принципа, не стреляют по немцам. Не удивительно, что всю войну на себе приходится тянуть православным комарам, паучкам и мышке-штирлицу. Немцы в фильме предстают образцом гуманности – они стреляют по русским сквозь слёзы, о особо чувствительные во время стрельбы отворачиваются и закрывают глаза.

Кстати, очень удобная отмазка – я не палач, я отвернулся! – а то, что отдал приказ всех убить, то это не существенно. Представьте, если так на суде будут защищаться убийцы. 99% придётся отпустить.

Но мы отвлеклись. В этой вселенной, хотя война и идёт уже четыре года, в европе ничего не знают о зверствах фашизма, и ей предполагается открыть глаза фотографиями 15 тысяч убитых. В этой вселенной нет другого способа справится с дезертирами, кроме как демонстрацией тех же фотографий с намёком: вот когда до вас доберёмся…

И наконец здесь можно умирать так же часто и безболезненно как и Кенни в «Южном парке».

Вся правда в том, что этот фильм не о войне. Как можно в фильме о войне длительностью в 2,5 часа войну показывать только полчаса, а боевые действия всего минут 15? Это фильм о Котове, о его взаимоотношениях с друзьями и врагами, о его семье и близких людях. Мелодрама. Именно здесь проглядывает тот самый настоящий Михалков, которого мы все знаем и любим. И если бы он сосредоточился только на этом, отбросив всю эту псевдовоенную составляющую, то мог бы получится отличный фильм.

Другой вопрос – надо ли снимать фильмы о таких людях, как Котов? Как следует из этого же фильма Котов только то и делал, что убивал других – топил баржи с белогвардейцами, травил крестьян газом, а сейчас не моргнув глазом браво берёт под козырёк и ведёт 15 тысяч человек на убой. 

Как мелодрама:

5 из 10

Как фильм о войне:

1 из 10