Сначала смотреть его вообще не хотелось, думала что-то типо глупой фэнтези.

Оказывается, я глубоко и очень глубоко ошибалась. Этот фильм оставил глубокий след. Я очень счастлива, что посмотрела его, фильм действительно поучительный. Всего в фильме достаточно - шуток (ещё каких ), серьёзности, романтики..и в конце концов трагедии..И ещё, я услышала в фильме много превосходных фраз, самая любимая эта - 'Это моё' против 'а это ваше' - самая большая проблема в мире'

Амитабх - думаю, я не преувеличу, если скажу, что это самая необычная его роль!! Я думала, что не переживу этот жуткий образ, оказалось, несмотря на этот жуткий образ, он был превосходен! Он заставил меня пореветь! Его шутки, это умора! Великолепен!

Абхишек - конечно же он отлично сыграл! Ему очень идет роль папаши! Безупречно!!! 

Видья - она умеет играть добрую девушку...и в то же время гордую. Она отлично сыграла. я очень люблю её фильмы...

Финальной сцене она меня поразила!! Прекрасна!

Советую посмотреть!
10 из 10!