Как же люди обожают спорить о политике и истории. Я честно признаюсь, что ни в том, ни в другом не смыслю. Для меня что политика, что история – это космос. Не потому, что там так прекрасно, а потому, что какой-то единой истины не бывает, всегда будет палка о двух, о шести, о тысячи тысяч концов. Но находятся те, кому «не безразлично», кто обязательно захочет вставить своё словцо в общий гогот мнений. «Ярослав не был таким жестоким!», «В таком-то году не произошло этого предательства или убийства!», «Они не воевали против тех и этих!», и так далее. Всё, что осталось у нас от прошлых времён – тленно. Взгляните на название фильма -  «Тысячу лет назад». ВЫ НЕ МОЖЕТЕ ЗНАТЬ ТОЧНО, что было тогда, во всех подробностях, со всеми деталями. Исторические события – это тайна, покрытая мраком, потому что через года и поколения передаются лишь общие сведения, и вполне себе возможно, что некоторые факты могли быть изменены или додуманы рассказчиками. Неужели вы считаете, что через века нам доподлинно передали ВСЁ, что на самом деле происходило? Поэтому я не могу ничего сказать насчёт обвинений в адрес фильма, так как я – дуб дубом, пень пнём. Не могу ни воспротивиться им, ни встать на сторону возбуждённых зрителей. Мне просто не интересно то, что они говорят с пеной у рта, потому что никакого настоящего доказательства их слов (кроме суровых предложений из заумных книжек) НЕТ.

Но я могу высказаться насчёт самого фильма как художественного произведения. Сколько бы в нём ни было личной фантазии авторов, каких-либо самостоятельных решений в развитии сюжета, важно то, смог ли «Ярослав» оправдать ожидания, увлечь за собой в героико-патриотическую историю, сказать что-то новое, важное.

Итак, декорации выстроены, костюмы подобраны и надеты, оружие в руках, кони на привязи, серьёзные лица сосредоточены, ассистенты спрятаны. И... начали.

Этот фильм лично мне было не скучно смотреть, чему поспособствовали старания съёмочной группы, кропотливо подобравшей все необходимые для визуального воздействия атрибуты, а вместе с этим - многие вполне удавшиеся всплески актёркой игры. Мало что раздражало за время просмотра – и это уже большой плюс. Было приятное ощущение, что динамика многих сцен не делает одолжения зрителю, а развивается по продуманному принципу, хоть и изрядно похожему на множество других принципов подражания голливудским блокбастерам.

Но если заговорить о минусах, то очень жаль, что персонажи мне были безразличны, а основной конфликт не поражал воображение, не трогал, будто терялся за рядом убийственных интриг, околоромантических эпизодов и жутко многозначительных выражений лиц, решающих судьбы друг друга и массовки-народа на заднем плане. Проследить за развитием событий было не трудно, однако яркого интереса происходящее не вызывало. В голове крутились мысли: «Чего тут думать, это очередное российское историческое, громко говоря, Полотно, при съёмках коего создатели до конца не могли решить, на чём остановить взгляд, поэтому пошли по проторенной дорожке, создав одинаково хороших и не очень хороших героев, а также пару женщин и детей, чтобы было где пустить слезу».

Сомневаюсь, что такие думы способствуют положительному взгляду на фильм.

В итоге, «Ярослав: Тысячу лет назад» - это довольно смелая и самоуверенная затея создания историко-героико-патриотической картины, которая не то чтобы провалилась, но особого успеха в виду множества причин не сыскала. Дмитрий Коробкин – далеко не лучшая кандидатура на пост режиссёра, потому что две прошлые его работы (одна из которых – наполовину заслуга Людмилы Марковны Гурченко) абсолютно никудышные и не доказывают, что Коробкин может справиться со съёмками такого серьёзного, важного фильма, как история о князе Ярославе и объединении им ростовских земель. Поэтому кино и стало в максимуме своём лишь развлекательным благодаря вышеупомянутой динамике. А рассматривать его более серьёзно уже не хочется, потому что бессмысленно бегать за истиной.

5 из 10