Один только слоган на английском языке и «XX Century Fox» вызывают явное недоверие перед просмотром этого фильма. Но в целом всё оказалось не так плохо, хотя, судя по статьям некоторых историков, правдивость картины ужасает.

 Начну по порядку. Изначально я не собирался идти на «Ярослава», но ничего другого не было в это время в кинотеатре. Сходил. Не пожалел, но и удовольствия от просмотра не получил.

 В фильме подкупают шикарные пейзажи, финальная песня и некоторые выразительные герои. Больше ничего. Сюжет довольно классический и крайне предсказуемый. Тем более, если я правильно информирован, в большинстве своём  он выдуман. Честно говоря, при взгляде на главного героя, создаётся ощущение, что он вырос в степях. Постоянно мне казалось, что он щурит глаза. Хотя кто знает, может у человека действительно такие глаза. Любовный треугольник тут до ужаса напоминает версию из «Аватара» (а тот, в свою очередь, из «Покахонтас»). Эмоций при просмотре «Ярослав» вызвал у меня ничтожное количество, но и они прошли уже через несколько минут после просмотра. Боевые сцены уж чересчур слабы. Но в целом посмотреть можно.

Вывод: Рекомендую посмотреть тем, кому интересно взглянуть на шикарные пейзажи или просто посмотреть обычный фильм без заморочек и оригинальностей.  Не рекомендую смотреть людям с хорошим знанием истории или особенно требовательным к кинематографу.

6 из 10