Классическая мелодрама  о проблемах брака, украшенная красивой историей любви главных героев. Итак.

Наталия (Лорена Рохас) разводится с мужем из-за жестокого обращения и беспробудного пьянства. Но развод не устраивает ее свекровь-монстра Агату (Лупита Феррер). Довольно простенький план – и вот уже Наталия в бегах, уверенная, что ее ищет полиция по обвинению в убийстве. Случайная авария + помощь подруги -   и  все считают Наталию погибшей. А есть еще «подруга» Инес (Катрин Сиачоке), у которой во всей этой заварушке собственный интерес.

Адриан (Маурисио Ислас) разводится с женой из-за ее патологической ревности и постоянных скандалов, истерик.  Елена (Соня Смит) ревнует мужа  абсолютно ко всем. Смысл ее жизни – «ты еще пожалеешь, что бросил меня».

Ясное дело, когда Наталия и Адриан  встречаются, то  быстро понимают, как много у них общего. А еще есть брак-тюрьма (Ансельмо и Лаура) и брак-свобода (Эдуардо и Марисела). 

В первой половине сериала много всего из жизни, вопросы и проблемы, которые вокруг нас. «Чужие грехи» - очень красивый сериал: актеры, одежда, декорации, пейзажи  – все приятно глазу.

По сюжету. Прикольно было, когда Елене  везде мерещилась Наталья, с издевкой произносящая «estupida». С комедийной линией неплохо  справляются Моника и Саул. Самая логичная и гармоничная пара – Дениз и Чарли. Понравилась прямолинейная Росси. А финал! Бывали неожиданные финалы, но чтобы  такой поворот!

Наталия - после Исабель Аройо («Вторая жизнь») это лучшая роль  Лорены Рохас. А как же потрясающе она выглядит!  Адриан, конечно, отец с большой буквы – просто учебное пособие для родителей: любящий, заботливый, мудрый, настоящий друг и сыну, и дочери, готовый поддержать в любой ситуации, какой бы сложной и  неприятной не была эта ситуация. Поучиться у него надо бы многим. Да и как мужчина и человек, тоже вызывает исключительно уважение и восхищение. Ислас очень хорошо справился с ролью. Выбор Сони Смит на отрицательную роль удивил, но нисколько не разочаровал –  Смит справилась превосходно с истеричной и жестокой Еленой. 

Минусы.  Штатная злодейка Сиачоке. Сколько уже сериалов видела с участием Катрин Сиачоке (Инес), и везде  та же мимика, те же ужимки, везде одинаково наигранная и приторная. Кривляние Инес перед Гарри слишком затянули. Не понравилась линия Луиса и Гаспара. С выходками Глории переборщили – вообще, после Инес, это самый раздражающий персонаж. 

Во второй половине сериала многовато сюжетных завихрений. Особенно не понятно, зачем из Фредди сделали чёрти что?! Впрочем, все сюжетные нестыковки и странности легко объясняются финалом. А еще мне не понравилось, что сериал растягивали появлением новых персонажей, которые, на мой взгляд, были лишними.   Сериал все же несколько длинноват.

7 из 10