Казалось бы, интересный сюжет, есть, чем заинтересовать зрителя, но, к сожалению, все было загублено граничащей с глупостью наивностью (или наоборот) на фоне всеобщего оптимизма. Итак, поколлекционируем раздражающие глупости.

1. Конечно же, в самом начале экспедиции на переезде повстречается поющая девица, которую сердобольный директор повезет устраивать в театр. Клад мирового значения и оставленная в городе многодетная семья подождут,

2. Разумеется, в театре нельзя ну никак не познокомиться с целой оравой студентов. Да, они так нужны тоже в этой экспедиции со своими контрабасами и аккордеонами, куда уж без них. К тому же со всеми этими инструментами так легко и весело пробираться по лесам-холмам, просто как на раз-два,

3. Ну говорят же в гостинице - номеров нет. Но ни до кого не доходит и этим же студентам нужно устроить целый спектакль из песен-прибауток и выклянчить подсобку,

4. На следующее утро вся 'конитель' устроилась на а-ля грузовой корабль. Как его удалось обнаружить и, что самое главное, есть ли в финальном пункте назначения пристань (и вообще будет ли там буксир с грузом причаливать) непонятно... Но, что самое интересное, директор уже собрался открывать кассу и начать выдачу казенных денег за непонятно какой труд этим самым студентам. Но вот незадача, один из них плюхнулся вводу. Конечно, согласно принятому указу на съезде КПСС (шучу), все поплюхались за ним.

5. Ок, мы у часовни. Кстати да, директор, видимо, абсолютно не сведущ в краеведении и культурологии (в коих себя заявляет специалистом) ибо даже не знает чем отличается часовня от церкви, а уж колокольни там и подавно не оказалось, о которой 'пелось' в начале картины,

6. Начались раскопки, естественно 20 человек кричит 'Ура!' и хлопает в ладоши, 20 человек играет все на тех же кантробасо-аккордено-виолончелях и 1 начинает копать,

7. Так, невыкопали, но тут ботанику вдруг зачем-то приспичило выкопать найденный ирис (сдался он ей в городе) и 'О, чудо, товарищи' - на глубине 15 сантиметров найден 400-летний меч,

8. Конечно же все находки начали примеряться на головы и тела недальновидных 'экспедиторов'. И опять уровень познаний директора заявляет о себе: ну если у тебя нет специалиство в комманде, которые зафиксировали бы находки в месте нахождения для исследования, так отметь хотя бы все на бумаге, ну или попроси бегающего с камерой студента заснять (а студент снимает только любовные признания, чучела медведей и слезы подруги).

В общем, глупо это, товарищи, глупо. И директора на увольнение!

5 из 10