Довольно часто, а в особенности в последнее время, я замечаю 'подъем' в российском искусстве делать кино. 'Ярослав' - это один из примеров фильма, который не стыдно показать.

Сюжет интересен, ну или может просто я давно не смотрела подобных фильмов. Ярослав, строя из себя Кнаязя с большой буквы 'К', отправляется с небольшой группкой наемников - варягов, в племя 'Медведей' и тут начинается весь вихрь сюжета - кровь, трупы, огонь, любовь и тд. Порадовал меня виток сюжета, где выяснилось кто предетель. Лично для меня, это оказалось довольно неожиданно, но если учесть что фильм повествует о 11 веке, то все возможно.

Из героев наиболее интересных для меня, выделила варяга Харальда и княжну Желану. Создатели фильма, видимо хотев подчеркнуть 'северное' происхождение наемника, создали типично скандинавскую внешность - светлые волосы и голубые глаза. Ну как тут остаться равнодушной. Так же в этом герое привлекла его речь, а все дело в том, что он говорил на каком-то норманском языке. Это большой плюс создателям фильма. Хотя роль Харальда исполнял Алексей Кравченко, которго мы знаем по огромному колличеству телесериалов о спецсназе, однако он довольно органичо вписался в образ и небыло никакого ощущения чуждости актера. Что же касается Желанны - то образ созданный Еленой Плаксиной на столько проникновенный и нежный, что хочеться чтобы у героинии было все хорошо и она осталась в Ростове. Про остальных актеров могу сказать следующее - меня удивило то, что образы главных героев совершенно не цепляют, и службе занимающейся подбором актеров следовало бы делать это качественее.

Стоит отметить шикарное начало фильма - краткий экскурс в историю Руси. В эту же область можно отнести финальную сцену - сражение Харальда с Ярославом. Меня удивило сколько мудрости скрыто в словах каждого из них. Удивительно то, что из слов и поведения варяга сразу ясно, что его обуяло отчаяние и у него нет особого желания жить. И уж совсем очевидно кто одержит победу. Но слова наемника - 'Мой бог Один, и он разрешает убивать' - въелись в мое созниние, ведь именно они явно показывают то, что все разные и не стоит подгонять всех под одну гребенку.

Музыка к фильму красивая, но особенно она не играет никакой роли. Возможно только русские мотивы, проскакивающие изредка в саундтреках добавляют колорит.

Фильм хороший.

6 из 10