Всегда двояко относилась к исторически-приключенческим фильмам. Их, по-моему, очень тяжело снимать – с одной стороны кино должно быть историческим, т.е. не противоречить реальным историческим фактам (или хотя бы не сильно противоречить), с другой стороны, чтоб сделать кино приключенческим в него просто необходимо добавить некоторые допущения, сюжетные линии, которые и должны будут заинтересовать массового зрителя. Вот тут и возникает сложность – чем больше допущений, тем дальше от истории и больше критики от «экспертов», чем ближе к истории, тем скучнее среднестатистическому зрителю на просмотре и тем уже круг людей, желающих фильм посмотреть. Очень трудно найти золотую середину.

Фильм «Ярослав. Тысячу лет назад» мне понравился, не настолько, чтоб посмотреть его еще раз, но для одного просмотра очень неплохо.

Историческая часть. Не являюсь «экспертом» в области истории, но моим знаниям об основании Ярославля и жизни Ярослава Мудрого этот фильм не противоречит. 

А что с официальной версией…

Однажды князь плыл 'на ладиях с сильною и великою ратью по реце Волге, у правого берега оной, идеже то селище, зовомое Медвежий угол'. Заметив, что 'некии люди жестоци' напали на купеческие суда, идущие по Волге, князь 'повеле дружине своей устрашити и разгнати шатание сих беззаконных, да спасутся неповиннии'. Дружина в ожесточенной схватке принудила грабителей и, преследуя их 'победи врагов на месте, идеже некое сточие водно исходи в Которосль, за ним же и селище то стояше'. Затем князь поучает жителей, как жить и предлагает им креститься. Те отказались 'точию не хотяху креститися', но дали князю клятву 'жити в согласии и оброци ему даяти', скрепляют обещание 'медвежьей клятвой'. После этого Ярослав 'отыде в престольный град свой Ростов'. Вскоре Ярослав вновь прибыл в Медвежий угол: 'Но егда входи в сие селище, люди сего испусти от клети некоего люта зверя и псов да растешут князя и сущих с ним'. Князь вступил в единоборство со страшным медведем и зарубил его секирой, псы же никого не тронули. Убийство священного зверя приводит в ужас жителей мятежного селища: 'И виде безбожнии и злии людии вся сия, ужасеся и падоша ниц князю и быша аки мертвы'. Князь, насмехаясь над их верой, вопрошает: 'Кий же он бог, яко и клятву, при нем сотворенну, сами преступи и попра'. На следующее утро князь велел рубить деревья и очистить место 'на острову, его же учреди реки Волги и Которосль и проточие водное', где он решил построить город. 'Град сей благоверный князь Ярослав назва во свое имя Ярославлем, насели его христианами'.

Отличается, конечно, от фильма, но не сильно, не стоит придираться.

Понравилось, что в начале и в конце фильма дается историческая справка – помогает лучше вникнуть в само повествование, дает представление, в какое время разворачивались описываемые события.

Развлекательная часть. С целью развлечения и привлечения массового зрителя в сюжет вплетены две любовные линии и история с заговором и предательством. И пусть на вопрос кто же главный враг я ответила для себя еще до середины фильма, что ж, это и не основная составляющая фильма.

Очень понравилось, как поработали с антуражем – пейзажи, вид Ростова, одежды, деревня Медведей – видно, что все продумано, видно, что люди потратили на это много сил и времени. Спасибо им.

Образ Ярослава. Ярослав в фильме представлен не обычным человеком с недостатками и пороками, а прямо таки каким-то былинным героем в духе Ильи Муромца и Алеши Поповича. Он выведен в пример для подражания – сильный, мужественный, благородный, мудрый. Он полностью соответствует современному представлению о чести, мужестве, доблести и совсем не похож на человека, который будет воевать с братьями за земли, за власть, ходить на них походами, убивать своих братьев. При съемках исторический фильм неизбежно покрывается налетом того времени, в котором снят. Героев, их поступки стремятся сделать близкими и понятными современному человеку, с нашими представлениями, ценностями, идеалами, с другой стороны, если слишком осовременить образ героев, будет смотреться смешно. Когда смотрела фильм меня не покидала мысль – как же не хватает нам национальных героев и как же активно и даже отчаянно нам пытаются их навязать. Ярослав весь фильм выступает благородным героем с близким нам, современным понятием о благородстве. Что ж видимо сделать его другим не могли – «заказ» явно был не на это, а именно на героя – сильного, благородного, мудрого, русского. 

Считаю, что фильм получился. Чуть выше среднего.

6 из 10