Посмотрел, посмотрел таки очередной современный русский блокбастер под маркой '20-й век Фокс', и имею речь держать... кхм... Сказать хочу, то есть. 

Сказать хочу - да по порядку. 

Когда-то жили-были...

Сюжет фильма, как это следует из названия (из той части, которая обычно маленькими буквами чуть ниже написана) - про то, что было давным-давно, в далекой-далекой Галактике. Ну или почти там. Во времена мифов и легенд, так сказать. Словом - в Древнюю Русь, когда в армии служили наемные варяги, по лесам бегали разбойники, а кое-где еще оставались незнакомые лично с Христом язычники.

Еще из названия следует, что главный герой - князь Ярослав (вроде погонялово Мудрый за ним было, в фильме что-то не слышу - может, не этот), из города Ростова. Кто играет князя - я, честно говоря, или не понял, или не знаю такого актера. Надо сказать, все в фильме настолько усаты, волосаты и бородаты, что никого не узнать. Даже Золотухина - не сразу. Также имеется знакомая физиономия Кравченко в роли варяга - викинга, то бишь. Играет сурово - ходит с мрачной рожей, говорит не по-нашему, и рубится в две руки, весьма зрелищно.

поживали...

Сюжет в фильме незамысловатый. Князь занят будничными делами - объединяет земли. Вообще, какой фильм современный про древнюю Русь не возьми - все время в нем всех объединяют. Помню, в каком-то даже раза три повторялось 'Единая Россия' или 'Единая Русь' - деньги отрабатывали, наверное. Тут такого прямого нет, правда, но христианство насаждают - мирно, конечно же. Дедушка-друид Золотухин выступает в роли Фомы неверующего, а мудрый князь ему про Христа рассказывает. Это так мило!

Так вот, пока князь занят будничными делами, в Ростове неспокойно - плетут заговоры. Плетут мощно - ажно сам князь попадает в плен. Вызволять идут - опять заговоры, опять не все гладко. Предатели, предатели, и еще раз предатели. Словом - the usual stuff.

Конечно, сюжет в изобилии наполнен всяческими клише. Например, в самом начале князь спасает девушку из племени 'медведей', в том числе и от похотливого воина из своей дружины. В итоге, она ему, конечно, весь фильм помогает, жениха своего названного ради него бросает, и женой его, конечно, становится. В начале, конечно, источает тонны ненависти - мол, ненавижу я вас, вы нас варварами считаете, а сами убивать приходите, ну и в таком духе. А через полчасика - уже должная постельная сцена. Без нее никуда в хорошем историческом фильме.

...и добра наживали.

В общем, впечатление от фильма - не самое плохое. Боев мало, но поставлены довольно неплохо. Особенно, как я уже упоминал, сурово рубится викинг Кравченко. Крови не много, зато звуки ударов присутствуют, засады да ловушки всякие. Местами - очень прилично. Актеры - играют, но из-за бород не очень заметно. Не слишком много примелькавшихся лиц - что радует, хотя Вержбицкий засветился - и очень похож на Ивана Грозного, хотя рангом значительно пониже.

Если бы было побольше батальных сцен (хотя их и не могло быть намного больше - в сущности, речь идет об одном городе и одной дружине) и поменьше болтовни (в том числе про христианство) - то фильм можно было бы назвать даже хорошим. Но и так - фильм неплохой, и посмотреть его разок вполне можно. К тому же, идет не очень долго. 

7 из 10