Только что посмотрел данный фильм, впечатление неоднозначное, но, по большей части, положительное. Трейлер к 'Ярославу' обещал нам закрученный сюжет и зрелищность, что же нам показали в итоге ?

Положительные стороны: 

1. Режиссура. На мой взгляд, режиссура этого фильма очень достойная, для российского уровня, конечно. Фильм красиво снят: места действий, костюмы, декорации - все на очень высоком уровне, даже неожиданно для российского кино. Это однозначно плюс. Действие не затянуто (скорее наоборот, ускоренно), диалоги осмысленные, экшен-сцены (которых, к сожалению, не так много) умело чередуются с разговорами. В целом, не плохо, но далеко не идеально.

2. Актеры. К актерам претензий нет. Все смотрятся на своем месте. Особо понравились Виктор Вержбицкий и Алексей Кравченко. Только из-за них фильму можно поставить дополнительный балл. 

Отрицательные стороны:

1. Сюжет. Фильм является историческим, если верить описанию. Но с историей фильм явно расходится. Главным образом - из-за однозначного деления героев на 'хороших' христиан и 'плохих' язычников. Христианство на Руси тех времен распространялось огнем и мечом, а вовсе не уговорами и убеждениями, как мы видим в фильме. И реальный князь Ярослав вполне мог бы вырезать и сжечь деревню с язычниками -'медведями', что, наверняка, бывало не раз. И как-то слишком легко язычники в фильме расстались со своими убеждениями и поддались уговорам князя. Ведь мы знаем из истории, что язычники, а затем, староверы, очень долго сопротивлялись официальному православию и всячески стремились сохранить свою веру. В общем, фильме очень чувствуется госзаказ, что 'надо показать христиан и князя Ярослава только с хорошей стороны'. 

2. Экшен. В фильме есть несколько боевых сцен, но, к сожалению, им недостает размаха и эпичности. Бои показаны слишком быстро, нам не дают насладится сражением подольше. Однако, радует, что бои в фильме не бескровные и 2-3 боя сняты довольно хорошо, смотреть в целом приятно. Но, такой фильм просто нуждается в красивых массовых баталиях, а не потасовках 20 на 20. О размахе уровня 'Царства небесного' и 'Трои' пока даже мечтать не приходиться. Вряд-ли в России снимут что-то подобное, к сожалению.

3. Персонажи. Тут по большей части минус. Герои почти не раскрыты, особенно князь Ярослав, нам сразу говорят, что он такой добрый и хороший, а мы должны в это сразу поверить и не сомневаться. Остальных героев это тоже касается. Хронометраж фильма явно не достаточен, лучше бы фильм шел на час дольше и нам показали бы: князя Ярослава, как война-полководца, древний Росток, жизнь в общине язычников и др. Почему у нас в России так сильно урезают фильмы и когда это кончится ? Вопрос пока без ответа.

Итог. 'Ярослав' наголову выше и лучше снят, чем такие поделки, как 'Волкодав' и 'Александр. Невская битва'. Фильм стоит посмотреть. Но, типичные недостатки российского кино никуда не делись. 

7 из 10