Сказка для взрослых по мотивам Повести временных лет, рассказывающая о Легендарном периоде жизни Ярослава Мудрого. Исторических данных об этом периоде очень мало, поэтому авторы решили включить фантазию, так сказать по полной. В целом получилось посредственно и скучновато. Вроде и не сказка, как скажем те же Триста Спартанцев, но и на исторический боевик тоже, как то не тянет.

Свеже покрашенные декорации из Этногрофическиго музея, смешные бороды мужиков, клешированная околопафосная игра героев и скучноватый сюжет, перемежающийся редковатыми драками на мечах (хотя и сравнительно неплохими), политической древней интригой и понятное дело суровой любовной лирикой. Сюжет иногда делает резкие повороты и рваные скачки, оставляя небольшие дырки.

Актёрский состав довольно таки блокбастерский. Хотя на главную роль взяли в общем то не известного Александра Ивашкевича. Ну сыграл и сыграл. Не позорно, но и ничего особенного. На роль нового секс символа России явно не потянул. Остальных актёров, в большей или меньшей степени, российский зритель мог видеть в разных сериалах и полнометражных лентах. Разбирать их роли мне не интересно, потому как уже говорил всё стандартно и пресно. Ну может ещё Золотухин понравился. А так - середнячок. Актрис могли по красивее найти. Или по харизматичней.

Режиссёр Дмитрий Коробкин, опять же ничем за свою карьеру не выделился. Снял несколько средненьких или ниже того фильмов, в большинстве которых участвовал и как оператор. Таковым в общем то и остался. Конечно за 5 000 000 исторический блокбастер снять сложновато. Ну так и не надо было.

В целом о фильме можно сказать, что можно его и не смотреть. Атмосферы нету, интрига притянутая, игра стандартная, но под попкорн без напряга потянет.