Излишне говорить о визуальной приятности и даже некоторой смазливости происходящего. Школа яркая, лица яркие, одежда яркая. Смотришь на этих людей - и диву даешься. Все счастливые, красивые, молодые. 

Собственно, неприкрытая надуманность происходящего - основная проблема этого сериала. Одно дело - наблюдать за запутанным сюжетом, и совсем другое - за миллионом сюжетов, которые переплетаются между собой и к середине сезона составляют такие непроходимые джунгли, что начинает болеть голова. Более того, как бы яро ненавидели меня фанаты 'Физики или Химии', ничего нового и уж тем более 'шедеврального' в ней просто нет. Банальные исходы глупых поступков персонажей, которые разжевываются долго, но в результате оканчиваются ничем. (Обрыв линий Бланки и Ирене без даже намека на логичную развязку, из-за отказа актрис играть (и последующий наибанальнейший вывод их персонажей из сериала) яркий тому пример)

С доверием относится к ситуациям на экране -  не приходится. Все они либо предсказуемы, либо штампованы, либо абсурдны. Школу узнать просто невозможно, персонажи-то сами едва напоминают подростков. Их мотивации непонятны, чувства наиграны, а взаимоотношения просто поразительны. Мне, например, непонятно это всеобщее стремление к великой справедливости, всхлипы мол, 'я тебе доверял, а ты' и через полчаса вполне ожидаемое 'я должен дать тебе второй шанс'. 

Вообще по мере просмотра создается стойкое впечатление, что все герои сами придумывают себе проблему, само собой непонятно зачем. Фер и Давид любят друг друга, о'кей, этим актерам я действительно верю. Но то как они (преимущественно Давид) поочередно предают 'своего любимого' меня просто смущает. Абсолютно глупые, ничем необоснованные поступки, а потом последовательное и сопливое самобичевание, повторяется из серии в серию. К пятому сезону на это просто невозможно смотреть. Итак понятно, что они или уже поссорились или вот вот... Передышка - максимум полсерии.

И надо сказать, что тоже самое распространяется на все, без исключения, пары в этом сериале. Каждая из них распадается по идиотским причинам, которые, порой, в реальной жизни просто не существуют. Единственный аргумент, который я могу привести, так это то, что они не дорожат друг другом. А значит не любят и не любили никогда.

Несмотря на переизбыток смертей в сериале, он через чур сахарный, цветастый. Хотите отключится от мирских, настоящих, реальных проблем, понаблюдать за молодыми перспективными актерами -  безусловно смотреть.

В остальном, этот сериал не представляет никакой ценности, а только завидно большой набор штампов в одной обертке.