Я не в восторге от сериала однозначно, ожидала большего, во-первых каждая серия чуть ли не два часа идет и в сезоне 20 с лишним серий; во-вторых нет перевода что портит общую картину; ну и в третьих сюжет идет по второму кругу. 

К этому сериалу подойдет слоган: Мы тут уже все друг с другом переспали.

Расскажу о своих любимых героях, на которых действительно приятно смотреть.

Если любовь, то:

Ирене и Исаак. Запретная, но такая сладкая, такая манящая любовь. Именно любовь. Эти саундтреки когда показывали пару, эти слова сказанные друг другу, для меня эта история стала одной из самых любимых историй кино.

Если дружба, то:

Фер и Горка. Гомофоб и гей лучшие друзья. Всегда с радостью на них смотрела. было весело и интересно, дружба крепла на протяжении четырех сезонов, это действительно было круто. И даже если по отдельности брать этих героев, то всё равно остаюсь от них без ума. Из забитого мальчишки- гея вырос уверенный в себе парень и из прокуренного хулигана вырос заботливый папочка, вот от этого и я вправду в восторге!

Несносный раздражитель:

Давид- да симпатичный мальчик, но я как вспомню появление его в сериале, как будто обезьяну погулять вывели. Осталось очень неприятное впечатление, потому изначально сериал начала смотреть только ради него и Фера, а в ролике всё было так нежно и красиво...

Я посмотрела сериал, и советовать вам его смотреть не буду. Да были хорошие моменты, но воды очень и очень много. Первые два сезона еще более менее, а вот после уже просто полный бред.

Andrea Duro,Úrsula Corbero,Sandra Blázquez замечательные актрисы, и у них, я очень на это надеюсь, большое актерское будущее.

6 из 10