В целом сериал хорош. С целью убить время, найти себе развлечение после нелегкого дня - это, пожалуй, отличный вариант. Нескучно, ярко, динамично. 

Но основную проблему я вижу в том, что 'Физика или Химия' заявляет о себе, как о приближенной к реальности картине. Но отнюдь, я не вижу здесь и доли правды.

Другая страна, другой менталитет, другие люди. Да, да, да. Можно оправдывать происходящее этим, можно даже закрыть на несостыковки глаза, наслаждаясь приятными легкими историями с очень симпатичными актерами. Только при этом совершенно противопоказано думать.

Стоит начать, как появляется уйма вопросов, которые прямо разъедают мозг изнутри. 

Так например, меня просто смущает количество учителей в Зурбаране. Философия, английский, театральное искусство, литература, английский, музыка... эээ.. Возможно я что-то путаю, но в Европе вроде есть как минимум естествознание (sciеnce), математика.. Где та же Физика? А Химия. Учителя по таким обыденным предметам даже не мелькали в кадрах. Значит, этих предметов просто нет. Но такого быть не может. И такой глупый ляп просто вводит в ступр, и причиняет дискомфорт при просмотре.

Еще, я вполне допускаю, что это маленький колледж, учеников немного, но так немного быть не может. В каждом эпизоде на заднем плане мелькают основные действующие лица, и возникает вопрос, неужели у создателей не хватило денег на достойную массовку? 

Дальше.

Я так поняла, что главные герои, т.е. ученики, знают друг друга по меньшей мере год. И то, с какой скоростью меняются их симпатии меня просто поражает. В общем результате получается, что та же Рут спала почти со всеми своими одноклассниками. Это не то чтобы ненормально (хотя есть такое!), это абсолютно нереально. Так не бывает. Она так страдала по Горке, а через неделю уже плачет по Кабано, которого год не замечала в упор. Странно, не правда ли?

Но пожалуй, главный минус, это отсутствие основной линии, а значит и сюжета в принципе. Очень любопытные зарисовки, интересные персонажи, но такое количество информации просто тяжело переварить. Сложно быстро переключится с одного на другое, и так выходит, что остается ощущение недосказанности.

Так же меня просто взбесило то, как испохабили и опустили отношения Ирене и Исаака. Эта парочка стоила усилий сценаристов. 

В заключении, я могу сказать, что перечислила далеко не все 'напряги', которые имеют место в Физике или Химии. Это истории, собранные с миру по нитке, а порой и вовсе почти невероятные, которым не место в одном сериале. Это интересно, зажигательно, незаурядно. Актеры миловидные, некоторые очень неплохи в своих ролях, у некоторых не всё получилось.

Но поверить в достоверность происходящего трудно. Очень.

Я не верю.