Princess of Mars – видео-экранизация одноименного романа Эдгара Райса Берроуза, сделанная студией 'Асилум' и ее бывалым режиссером Марком Аткинсом, создателем множества картин-«мокбастеров» про терминаторов, трансформеров, Мерлина и т.п. Само название студии «Асилум» давно уже стало нарицательным. Это особый стиль. Это особый Взгляд на ожидаемые киноблокбастеры, которые студия успевает интерпретировать по-своему и быстренько снять, запустив подделку-knockoff еще до официальной премьеры «источника вдохновения». То есть «перепирают» еще до выхода! Главный смысл тут в том, чтоб неподготовленный зритель повелся на совпадение в названии и синопсисе, и заплатил денег. 

И вот очередной выбор «Асилума» пал на диснеевского «Джона Картера».

Джон Картер (манекенщик Антонио Сабато мл., среди прочего сыгравший в «Scrubs» в удачном камео алкоголика), капитан американского спецназа, ищет по афганским кишлакам террористов. Неудачно вмешавшись в ход сделки между торговцами опиумом и владельцем одной местной чайханы, Картер оказывается со множественными огнестрельными ранениями в полевом лазарете под кислородной маской. 

В лихорадочном бреду над ним нависают двое военных американских лиц, белое и черное, сообщают, что он не дотянет до утра, а еще, что он стал участником эксперимента. Его собираются отправить на Марс (причем не на тот Марс, который ему известен, а на какой-то альтернативный, в Альфе Центавра). Показывают загадочную флешку на 16 гигов, куда будет занесена вся его генетическая информация. Джон показывает им в ответ средний палец.

Снова придя в себя, наблюдает снятую в размытых солнечно-импрессионистических тонах беседу между миловидной блондинкой в хайратнике («завязавшая» еще в 80-е порноактриса Трейси Лордз) и каким-то неприятным головорезом с рожей, замотанной тряпками. Речь у них идет о том, сохранить ли Картеру жизнь или прикончить его на месте. В итоге блондинка завершает дискуссию удачной цитатой из финала фильма 'Ирония судьбы или с легким паром'.

После всех этих впечатляющих видений-введений, Картер обнаруживает себя абсолютно голым, посреди каменистой пустыни. Над головой у него две луны и неведомые лиловые туманности. При попытке сделать первый шаг, взлетает ввысь, будто попрыгун-кузнечик. Передвигаясь этими, знакомыми по первоисточнику, вызванными разницей в гравитации, семимильными прыжками, герой находит за ближайшими скалами кладку яиц и бельевую веревку с тряпьем. Успевает соорудить себе что-то вроде набедренной повязки... И тут его окружает толпа кабанорылых аборигенов с роговыми наростами на головах, облаченных в пластинчатые доспехи и красные рубахи.

На Картера надевают ошейник с цепью, знакомят с местным заправилой, толстым и уродливым даже на фоне соплеменников, неоднократно просят еще попрыгать. В ходе вылазки против целой орды гигантских пауков, американский морпех показывает, что и он не лыком шит. Тогда с него снимают цепь и дают съесть извивающегося червяка, благодаря которому жители Марса преодолевают языковой барьер. Вводят героя, а заодно зрителя, в курс дела. 

Ну, то есть, в, мягко говоря, упрощенный, контекст культового романа. 

Картер стал частью воинственного и дикого племени тарков. Еще тут, на Марсе, есть и люди - эти зовутся Гелиум, правит у них принцесса, тарков они всячески притесняют, объясняя это тем, что заботятся о благе планеты и только их усилиями на ней еще сохранились кислород и жизнь (чуть-чуть социально-политической сатиры на злобу дня). В доказательство этого из-за гор появляется нарисованный в дизельпанковом вкусе Гигантский Летающий Корабль. Тарки принимаются азартно обстреливать его из тоненьких ружей, герой скачет и прыгает, наблюдая воочию Интригу, разворачивающуюся на палубе горящего корабля. Давешняя блондинка в хайратнике оказывается принцессой, тип с замотанной тряпками рожей - предателем. Картер пленяет принцессу, его производят за доблесть в джеддаки. Принцессу, весьма интересную своим бронелифчиком и высокими сапогами, тарки сажают в клетку, Картеру выдают боевую сбрую - прикрыть сомнительные татуировки с иероглифами (то ли память героя о службе в USMC, то ли сделанные самим артистом в отпуске в Пхукете).

Принцессу необходимо срочно доставить пред очи местного жирного уродливого заправилы, чтоб он решил ее судьбу. В дороге Картер с переменным успехом ищет общий язык с принцессой (волшебные червяки тут, в поисках понимания между мужчиной и женщиной, прогнозируемо бессильны), отстреливается от неприятных летающих тварей с зелеными внутренностями и заводит дружбу с тарковским полевым командиром. А еще узнает о том, что народ принцессы заведует воздухоочистительной станцией, благодаря которой планета еще окончательно не загнулась, и как раз туда направлялся гигантский корабль.

Кульминацией становится беседа с уродливым толстяком-заправилой, заседающим в окружении многочисленной охраны и облаченных в бикини человеческих наложниц, в таком шикарном замке, какой не постеснялся бы разрушить сам Конан-Варвар.

По итогам беседы Картера, естественно, сажают в каземат, друга его отправляют в штрафбат, а принцессу назначают в наложницы. 

В каземате происходит ударный твист, которыми славится 'Асилум'. Что-то такое, что отличает творчество студии от просто создателей плохих фильмов и неудачных римейков, что придает ее картинам налет гениального безумия.

В каземат к герою проникает давешний предатель, замотанный тряпками. Разматывает их - и кого же мы видим! Того самого чайханщика, приторговывающего опиумом, из-за которого герой тут, по сути, и очутился. Его, оказывается, американские военные тоже закинули на Марс - за взятку. Как и Картер, открыв в себе необыкновенную прыгучесть, коварный наркоторговец еще и влюбился в принцессу, и теперь готов вершить ради нее всяческие безумства! К примеру, разрушить воздухоочистительный механизм и задушить на Марсе все ростки жизни!

На этом расстановка фигур заканчивается и начинается долгожданный веселый экшен. Все тропинки сходятся на воздухоочистительной станции, чтобы там, на фоне классического индустриального интерьера, составленного из вентилей и переплетений труб, произошла решающая схватка за судьбу планеты и сердце принцессы! Причем, естественно, на саблях!

Диснеевский 'Картер' прекрасен, как прекрасен может быть только голливудский блокбастер, рассчитанный на самую широкую аудиторию, вдоль и поперек перекроенный командой маркетологов и накачанный под завязку спецэффектами.

Но когда за дело берется студия 'Асилум'… Конечно, можно порассуждать о дырах в нарративе и качестве актерской игры. И вообще о самой этичности создания подобных произведений. 

Но ведь мы любим ребят не за то что они «тырят» и «лажают», а за их Интерпретацию, за их Особый взгляд. За щепотку первозданного мухоморного безумия в век высоких технологий и коммерческих мотиваций. За настоящую магию кино, когда хочется поддерживать атакующего героя нецензурными возгласами, приветственно махать кавалерии двуногих ящеров, морщиться и содрогаться при появлении в кадре мохнатых жвал, понимающе кивать при виде экзотического наряда марсианской принцессы, и ржать в голос, и смеяться, и радоваться, как дети!