Филип Сеймур Хоффман выбирает лучшие картины.
Будь то небольшая роль в романтической комедии ('А вот и Полли '), связующая (в 'Магнолии ', например), так и главная, как его же работе 'Капоте '.

В этом же фильме игра Филипа меня потрясла, никогда бы не подумала, что вот так легко и непринужденно можно играть такого неоднозначного персонажа, казалось бы, абсолютно неподходящего самому актеру.
Отличный фильм.

Смотрела с удовольствием, персонажа Де Ниро было моментами по-человечески жалко, больно смотреть на его беспомощного героя, пытающегося поставить на себе крест. Юмор и человечность пронизывают фильм. В целом, общее впечатление от просмотра исключительно положительное.