Фильм 'Без изъяна' имеет один большой изъян - он скучен. Всё слишком темно и уныло. И даже яркая игра Роберта Де Ниро, который, безусловно, отыгрывает роль на 100%, не спасает сам сюжет. 

Вероятно это особенный стиль режиссера. А может задумка была такая, снять скучный фильм. Но досмотреть с первого раза его очень сложно. Темнота на всем протяжении фильма, жизнь не принятых обществом людей, в конце концов несчастная жизнь бывшего героя Уолта, от которого в настоящем осталась лишь жалкая тень. А где решительность, стремление быть первым, быть лучшим? Именно за это Уолт получил многочисленные награды. Но к пенсии Уолт потерял эти качества. И бороться с инсультом он уже не может. Не может до встречи с представителем тех, кого так яростно ненавидел... Это бы было интересно, если бы было хотя чуть-чуть ярче и интенсивнее...

Побольше светлых красок и динамики... А так, ставлю только за присутствие Роберта Де Ниро.

5 из 10