Мне на глаза попался отзыв на этот фильм, поэтому я и заинтересовался им. На тему стрельбы в учебных заведениях снято немало драм, в которых одну ситуацию рассматривают с разных ракурсов: глазами стрелявших (например, эстонский 'Класс') или глазами жертв ('Мгновения жизни'). Здесь речь пойдет о родителях парня, устроившего пальбу в колледже. 

Сюжет хоть и не новый, но взгляд на ситуацию весьма интересный. Каждому родителю очень сложно пережить смерть собственного ребенка. А когда ты знаешь, что он еще лишил жизни других, то гораздо сложнее принять ситуацию и двигаться дальше. Я бы не стал винить родителей за поступок их ребенка. Конечно, они сами чувствуют ответственность и вину за то, что не уследили за ним, не заметили странного поведения, не помогли справиться с депрессией. Но откуда им знать, что у вполне обычного подростка могут возникнуть в голове такие страшные мысли? В мире полно застенчивых детей. Многие впадают в депрессивное настроение. Но это же не значит, что они собираются устроить в школе перестрелку. 

Мне больше всего понравилась сама атмосфера происходящего на экране. В эстонском продолжении 'Класс: Жизнь после' тоже был эпизод, посвященный родителям. Все-таки там тема раскрыта гораздо лучше с разных ракурсов. Актеры в этом фильме играют неплохо. Местами было не очень убедительно, но драматичных сцен хватало. Поступок Сэмми остался для меня непонятым. Но режиссер не ставил перед собой цель ответить на вопрос 'Почему?'. Шоун Ку дал ответ на вопрос 'Что делать дальше?'. Это у него получилось, на мой взгляд. Вполне нормальная драма, хоть и не предлагает ничего нового на заданную тему. 

7 из 10