Мир лишился атмосферы, лишился неба. Вот они ходят по земле, а в паре метров над их головами уже простирается враждебный космос. Душно, не хватает воздуха. Они жадно глотают кислород и не могут надышаться, сердце стучит быстрее и яростнее, приближается паника. Они понимают, что по-настоящему задыхаются, когда глубокий вдох отдаётся болью в груди, а воздуха всё равно не приносит. Им помогает дыхание рот-в-рот: губы всё ближе, долгожданный кислород понёсся по венам, но это именно искусственное дыхание, способное лишь поддержать жизнь в трудную минуту, заменить работу диафрагмы и на короткий миг вернуть веру, что жизнь продолжается.

А начинается всё с того, что зрителя знакомят с типичной семьёй, что вроде бы и несчастливая, но со стороны – благополучная и спокойная, печально стандартная и знакомая многим: муж и жена холодны друг с другом, общаются нечасто и с раздражением, поглощены заботами и лишь поверхностно интересуются жизнью сына. Между супругами встала высокая и глухая стена, единственной дверью в которой является их ребёнок. Режиссёр показывает семью или скорее то, что от неё осталось, перед лицом трагедии, беспощадно вырвавшей из рук родителей то единственное, что по-прежнему связывало их в этом мире. «Хороший мальчик» не «Слон» и не «Класс», не пытается разобраться в детской психологии или препарировать социальные проблемы. Он умело показывает изнанку террористического акта, жизнь не до и не во время, а после него, испепеляющего всё нажитое благополучие до основания. Все кровавые подробности остаются где-то на втором плане: на экранах телевизоров, в досужих людских разговорах. Стрельба в колледже – лишь формальное событие, его последствия гораздо важнее. Что сделано, то сделано: режиссёр не смакует насилие, не акцентируется на резне и личности самого ребёнка, он уверенно и планомерно рисует на экране тяжёлые дни и ночи двоих людей, ужасы которых только начинаются.

«Хороший мальчик» не будет увлекать и развлекать, кинолюбитель, решившийся на просмотр, должен быть готовым к полутора часам депрессивной, посттравматической драмы, в которой два человека будут натуралистично страдать, плакать, злиться на беззастенчивых журналистов и беспощадную судьбу. Только психология родителей имеет здесь ценность и ради неё снималась картина, что состоит из сцен и деталей, созданных с целью сильнее оголить этот нерв и с садистской навязчивостью давить и давить на него. Ибо от этого не убежать: каждый день воспоминания гонятся за персонажами, каждая мысль об одном и том же. Супруги могут сблизиться, как уже давно не были близки, в попытке найти опору в мире, лишившемся опор. Супруги могут отвлекаться: работать, гулять, даже смеяться, но оно всегда будет рядом: безмолвное, невыносимое, немыслимое.

Чувство опустошённости настолько обволакивает картину, что будет лестным для режиссёра отметить: главная героиня здесь – трагедия. Именно она подчиняет себе все действия и помыслы персонажей, выглядывает из-за их спин в каждом кадре, отражается в лицах, ощущается явственно каждый миг, материализуется в окружении, в атмосфере, в деталях. С первых кадров она незримо присутствует, предвосхищая грядущее потрясение. С ней наедине остаются родители, с ней борются, ей уступают. Можно было запросто испортить шаткое равновесие психологической игры, гиперболизировав переживания героев, добавив больше криков, ругательств и стенаний. Но фильм выдержал это искушение, предоставив главенство почти осязаемому чувству свершившейся катастрофы, сделав героев не слишком яркими, но очень живыми и человечными: не актёрами, но людьми. Их поступки естественны, их страдания понятны, они не заслоняют собой тяжёлые обстоятельства, не перетягивают одеяло, предоставляя право диалогам, атмосфере и сюжету вести персонажей за собой. А зрителю помогая без лишних препон ощущать гамму эмоций, бомбардирующих уязвлённые души родителей.

Свинцовая тяжесть, заполняющая душу от осознания, что тот красивый, озорной мальчик с фотографий и старых видеозаписей превратился в бездумного монстра, равнодушно расстрелявшего два десятка человек. Щемящее беспокойство от вопроса, что и когда они упустили, где была та точка невозврата, которую беспечные родители умудрились проглядеть, не заметив роковых изменений в мальчике. Суматошный поиск виновных: плохих друзей, бездушных педагогов. И бездонная пустота в минуту принятия неоспоримого: виноваты двое, виноваты оба. Можно бороться с этой правдой, отвергнуть её, но всегда чувствовать саднящую вину, от которой не скрыться. Где же они потеряли хорошего мальчика? Думается, там же, где потеряли друг друга.