Главные герои – он и она, чьи имена не имеют особого значения для этой истории, они женаты почти 20 лет, у них 17-летний сын, который только уехал учиться в колледж.

Они живут привычной жизнью, работают, планируют отпуск, пока по телевидению не показывают новостной репортаж. В колледже, где учится их сын, один из студентов устроил перестрелку, убив двадцать одного человека.

Самое страшное для родителей случится пару часов спустя, к ним в дверь постучатся представители правоохранительных органов и сообщат, что их сын умер, и что именно он пришел в одну из аудиторий с оружием.

Как жить с осознанием того, что твоего ребенка больше нет и он - убийца, который перестрелял друзей и преподавателей? Именно это основная мысль фильма «Хороший мальчик», не его мотивы или философия, из-за которой совершено такое злодеяние, а как жить с этим его родителям.

Семья – это люди, которые несут ответственность друг за друга в радости, горе, даже после того как одного из них не станет. Родители – это те, к кому придут за ответами. А ответов нет.

Почему произошла трагедия, кто виноват, что теперь делать – всё это придет после осознания того, что произошло.

Трагичное, но мелодраматичное кино, чудовищность описанной ситуации не подвергается сомнению или обсуждению, но это событие, а не воплощение его на экране. 

Майкл Шин и Мария Белло вполне сносный актерский дуэт, олицетворяющий безразличие по отношению  друг к  другу на протяжении всего фильма. Не хватило эмоций, может быть даже истерик. Трудно представить, что возможно сохранить брак в такой ситуации, особенно если на протяжении семейной жизни все было не так уж гладко, судя по всему, героям это удалось.

Спокойное рассудительное повествование страшной истории, без деталей и акцентов. Тематика привлекает к фильму, а её изложение могло быть более красноречивым.

Фильм вышел в ограниченном прокате и наверно это правильно. Стопроцентное кино не для всех, достойное внимание, но не массового зрителя.

6 из 10