Желание режиссера Джона Уэбба снять этот фильм просто и понятно, как 2x2.  История зверского убийства в 1996 г. в Юстисе (штат Флорида, США) Ричарда Уэндорфа и Наоми Рут Куин (оба скончались от множественных травм, нанесенных ломом-гвоздодером), в котором оказались замешаны «юный вампир-убийца» Род Ферелл (именно он отправил семейную пару на тот свет и оставил на теле одной из жертв «фирменную» метку – букву V, составленную из цепочки сигаретных ожогов) и его молодые сообщники - квазивампирчики Андерсон, Купер и Киси, как будто сама напрашивалась стать сюжетом  для неординарного молодежного триллера.  Или, если хотите, первого (!) фильма о «настоящих» вампирах, «based on a true story».  Отличный шанс для начинающего режиссера с более чем скромной фильмографией (к тому моменту на счету Уэбба был только один фильм, притом  короткометражный).

И вот, спустя 6 лет после тех самых  событий в Юстисе, на экраны вышел «Vampire Clan».  Судя по всему, на родине режиссера далеко не всем зрителям он пришелся по вкусу. На IMBd, например, эта лента «удостоилась» довольно низкого пользовательского рейтинга  - 4 балла из 10.

Меня самого, кстати сказать, «Vampire Clan» тоже несколько разочаровал.  In my hope opinion, его главный минус заключается в том, что Джон Уэбб, снимая свой второй фильм, по каким-то причинам решил ограничиться преимущественно реконструкцией  событий, связанных собственно с убийством Уэндорфов, превратив его в своего рода «хронику одного преступления» (правда, при этом хронологическое повествование сознательно разрушено некоторым количеством коротких флэшбеков и тасованием эпизодов «по-тарантиновски», в результате чего фильм, по сути, начинается с финала). Нанятый Уэббом Аарон Поуп (в основном специализирующийся на написании сценариев именно к триллерам)  мало что добавил в сценарий «Vampire Clan» помимо той информации, которую он мог  почерпнуть из непосредственно аудиозаписей допросов участников трагедии.  А некоторые из сцен этих допросов  даже счел нужным включить в сам фильм (опять-таки, в реконструированном варианте), видимо, чтобы придать ему тем самым легкий налет документальности.

Но к чему я, собственно, клоню и чем я, собственно, недоволен и разочарован? А разочарован я тем, что режиссер Джон Уэбб, назвав свой фильм «Vampire Clan», отказался при этом познакомить зрителя с историей самого «Клана Вампиров» или, как минимум, с биографией его основателя – того самого (у)Рода Ферелла.   Есть только несколько незначительных визуальных и устных упоминаний об «Отеле вампиров», «трудном детстве» Рода, его личной жизни. И все…  Дальше сюжет окончательно замыкается на убийстве отца и матери одной из «вампирш».

Не знаю, как вам, а лично мне было бы интересно узнать «откуда есть пошел» весь этот криминальный псевдовампиризм. Тем более что у Ферелла сотоварищи, несмотря на их юный возраст, было очень даже нескучное прошлое – всякие там некроромантические прогулки при полной луне и  ритуальные мессы на флоридских кладбищах, принесение в жертву домашних животных и  дегустация собственной крови (последнее, кстати, можно увидеть и в фильме), ну и тому подобное. 

О Роде Ферелле и его «трудном детстве» тоже можно было бы много чего «интересного» рассказать.  Мамаша Ферелла, например, могла похвастаться членством в секте «Клан вампиров графства Каллоуэй». Ее в свое время даже осудили за «вступление в сексуальные отношения с несовершеннолетним мальчиком во время его ритуального посвящения в вампиры».

Будь я на месте Джона Уэбба, я бы ни за что не прошел мимо такого  материала. Почему же сам Джон Уэбб поступил иначе? Возможно, он просто не ставил перед собой подобную задачу. Возможно, он не располагал соответствующим бюджетом. Возможно, он даже опасался, что может невольно оправдать преступные действия своего главного антигероя и, в какой-то степени, сгладить негативное отношение к нему со стороны зрителей, если раскроет его биографию во всех подробностях (аморальное поведение одержимых «темными силами» родителей Рода, насилие в семье, дурная наследственность и пр.)

В целом же, если отбросить в сторону все мои придирки и претензии к режиссеру, триллер у него получился не таким уж плохим. Дрю Фуллер, к примеру, смотрится совсем неплохо со своей интерпретацией образа Рода Ферелла (кстати сказать, последний, в отличие от первого, вовсе не был таким красавчиком). Саундтрек («Genitorturers», «Kick me Kate» и др.) также меня порадовал. А один эпизод в фильме даже удивил. Я имею в виду сцену «выбора оружия» (с участием Ферелла и Андерсона) в гараже мистера Уэндорфа. Мне показалось, что держать там «джентльменский набор», включающий в себя бейсбольную биту, бензопилу и ломик-гвоздодер, несколько необычно для добродушного лысого пенсионера, главным и единственным «инструментом» которого, судя по всему, уже давно является пульт дистанционного управления, а постоянным «рабочим местом» – кресло перед телевизором.

Интересно, описанный мной эпизод тоже «основан на реальных событиях»?

Впрочем, интереснее всего, как мне кажется, было бы узнать, что думают об этом фильме реальные экс-участники «клана» и, в частности, сам Род Ферелл.  Если они, разумеется, пожелали (и смогли) этот фильм увидеть…

P.S. Роду Фереллу, отбывающему  пожизненный срок за двойное убийство, кое в чем все же повезло. Будь он на самом деле вампиром, его бессмертие обернулось бы для него еще более страшным наказанием. Потому что нет, наверное, ничего хуже, чем «вечная жизнь» в сочетании с «пожизненным заключением».
