Когда ты садишься смотреть фильм с полюбившимся тебе актёром, невольно настраиваешь себя на положительные эмоции, которые должен принести просмотр фильма. Иногда увиденное не оправдывает ожидания. В случаи же «Клана вампиров» ожидания оправдались на все 100 %.

Можно всегда предполагать наличие необычного вокруг себя, но столкнувшись с этим, придётся признать, что реальность не так идеальна, как хотелось бы. Главный вампир, Род, убеждённые вампир, однако клыками не обладает, лишь любовь к крови и желанием постичь непостижимое. Он с такой самоотдачей убивал этих людей, что становилось по-настоящему жутко. Кромсать – вот что доставляло ему удовольствие. 

На мой взгляд, фильм получился довольно необычным, не таким сверхъестественным, как многие фильмы о вампиров. Конечно, чего ещё ждать от фильма, основанного на реальных событиях?

Стоит отметить игру актёров. Во-первых, Дрю Фуллер. Легко, изысканно и до такой степени правдоподобно, что в реальности происходящего сомневаться не приходиться. Такому вампиру действительно можно поверить на слово, и даже простить убийство родителей. Во-вторых, Келли Крюгер достаточно лаконично вписалась в роль. Может быть, где-то чуть-чуть переиграла, а где-то наоборот, не доиграла, но в целом неплохо.

В любом случаи, поклонникам вампиров, Дрю Фуллер и просто интересных, загадочных фильмов непременно понравится.