Смотрела его уже после картины про Чарли и шоколадную фабрику, и мне очень понравилось. Начало ничем не отличается от первой части Хроник Нарнии – детей отправляют к дяде во время войны, большой дом, тайная дверь ведет неизвестно куда…

Примечательно, что в фильме показаны семейные привязанности, дети скучают по родителям, мечтают, чтобы война закончилась. Хаймор не подвел, предстал перед зрителем абсолютно не похожим на Чарли героем, Робертом, который никогда не сидел на месте и очень хотел увидеться с отцом.

Иногда хочется окунуться в сказку, такие фильмы радуют, заставляют улыбнуться. Конечно, до восхитительного кино не дотягивает, но без удовольствия '5 детей и волшебство' не посмотришь.