Невыносимо жестокий грязный фильм!

Решила посмотреть только из-за Дрю Фуллера. Если бы не интерес посмотреть на него в другом амплуа (после Криса), я и не взглянула бы на этот 'эпос'.

'Основано на реальных событиях' - это добавляет фильму еще больше желания к просмотру, но постепенно оно улетучивается.

Поначалу сидишь, любуешься Дрю Фуллером. Привычка того, что кинозлодей обычно вызывает все-таки симпатию, как отрицательный герой, пышет обаянием и прочими притягательными чертами, здесь срезается на корню. Да, сначала Род вызывает некоторую симпатию, но уже по прошествии пяти минут чувствуешь, что он какой-то странный, что и взгляд у него недобрый, что он фанатик, сумасшедший или просто негодяй с ангельским личиком и излюбленной манерой показывать язык.

Сколько помню, никогда еще отрицательный герой не вызывал такого отвращения. С каким упоением, с каким обсмаковыванием Род убивал бедных супругов, которые ни о чем не подозревали, а просто проводили свой обычный вечер! Сколько цинизма! Сколько зверства и издевательства! Сколько бесчеловечности!

Да и откуда ей взяться? Ведь он вампир...

Хотя откуда это у него засело в голове - непонятно. Избалованность? помешанность, стукнувшая ему в мозг? Или действительно правда? Нет истории, нет предпосылок. Все крутится вокруг убийства. А потому из фильма выливается заключение, что Род просто-напросто зарвавшийся псих, которому захотелось быть крутым. Перед заискивающим мягкотелым Скоттом, который смотрит ему в рот, перед многочисленными дурочками-девушками с диким макияжем и перед САМИМ СОБОЙ. Перед ЛЮБИМЫМ самим собой! Он действительно любуется собой, красуется перед другими. Перед теми же полицейскими, картинно выпуская струйки дыма трубочкой из пухлых губ, картинно держа сигарету, по-театральному рассказывая свой 'подвиг' или перед 'семьей' пафосно протягивая свое запястье поделиться кровушкой с 'сестрой'...

Дрю Фуллер - просто блеск! 10 баллов за такое вживание в роль! Испытываешь к его персонажу весь спектр отрицательных чувств! Даже первоначальная симпатия к красавчику исчезает вовсе, когда понимаешь, какое же он чудовище!

Понравилась Келли Крюгер. Красивая и милая девушка. Ее персонаж же - просто потерянный подросток, который пока путает, где хорошо, а где плохо. Кто из девчонок в таком возрасте не подводил густо глаза и не красил черным губы, чтобы чувствовать себя увереннее? Хизер понятна.

Итак

10 баллов - Дрю Фуллеру! Молодчина! Надеюсь, после съемок он смог выйти из этой роли легко, а то мне за него страшно.

За сам фильм же - только 3. Увы, это слишком жестоко для меня. Осадок не из приятных.

3 из 10