Признаюсь: фильм о группе молодых людей, возомнивших себя вампирами и с невыносимой жестокостью это доказывающей, решила посмотреть только из-за Дрю Фуллера.

Сюжет основан на реальных событиях и, честно говоря, где-то на середине фильма вспомнив об этом, я испытала приступ настоящего панического страха. Прав, прав был Дэвид Кроненберг, говоривший, что сценарии всех фильмов ужасов корнями уходят в газетные колонки происшествий.

Фильм до безумия пугающий. Немало способствовала нагнетанию атмосферы игра актёров.

Итак, Дрю Фуллер. До просмотра я считала его обычным смазливым актёром средней степени паршивости, вспоминая, скажем, его роль в 'Зачарованных' - там ведь он в основном демонстрирует щедрость природы, одарившей его эффектной внешностью. Уж не знаю, что заставило его регрессировать к моменту съёмок в этом сериале, но...

Первая мысль после просмотра - 'А ведь он ещё и актёр'.

В самом деле, Фуллер в этом фильме играет так, что поневоле мурашки бегут по коже. Потрясают не сцены жестоких и кровавых убийств, а отстранённость его персонажа, эта холодность заставляет на секунду поверить, что Род Ферелл если и не вампир, то на пути к тому, чтобы им стать.

Келли Крюгер, Марина Блэк, Тимоти Ли ДеПрайст были неплохи, но на фоне Фуллера выглядели бледно, их герои ну никак не дотягивают до уровня психопатии Рода Ферелла.

Саундтрек порадовал - а это несомненный плюс.

Однако, мне кажется, что режиссёр Джон Уэбб сам до конца не смог реализовать свой замысел. Временами сцены выглядят 'сырыми' и недоработанными, но это - неизбежные трудности фильмов с грифом 'based on true story'.

Вывод: Дрю Фуллер вытянул фильм. Без его актёрской игры 'Клан вампиров', скорее всего, стал бы для меня очередным просмотренным триллером, не оставившим никаких впечатлений.

 8 из 10

И из этих 8 баллов по меньшей мере 5 законно принадлежат Фуллеру и его таланту.