Лейтенант японской армии возвращается домой с японо-китайской войны. Но назвать его человеком трудно – у него нет ни рук, ни ног и даже дар речи он потерял. Жена в шоке и первое время отказывается принять реальность. Но общественность давит на нее, заявляя, что ее муж – настоящий герой и бог войны, и теперь ее обязанность до конца заботиться  о нем. Несчастной женщине ничего не остается, кроме как подчиниться. Она кормит мужа из ложки рисовым супом и даже занимается с ним любовью. Это все, что она может сделать. Но еды в военное время не хватает, поэтому ей теперь вдвойне тяжелее жить.

«Червяк» Вакамацу – во всех отношениях бедный фильм. Это чисто авторская лента, когда катастрофический недостаток бюджета компенсируется эстетическими находками, не требующими дорогих декораций. В «Червяке» показано, как рядовая японская семья стала заложницей государственной идеологии, призывающей во что бы то ни стало восхвалять родину и императора. Офицер, потерявший на войне все, в иной стране мог бы остаться обычной никому не нужной жертвой, но только не в Японии времен второй мировой войны. Здесь он бог войны, заслуживающий бесконечных почестей как образец мужества. Жена возит его по улицам в тележке и каждый раз прикрепляет к его форменному мундиру военные награды.  Жители деревни, завидя его, останавливаются в поклоне. И только жена не знает, что с ним делать. Она обязана ухаживать за ним, но делает это почти с ненавистью. 

Фильм Вакамацу – это одно сплошное разглядывание увечий войны. Одна мучительная эмоция. Медленные, повторяющиеся сцены кормления и уродливых занятий любовью, естественное (лейтенант немой) отсутствие диалогов и иногда монологи жены, проклинающей жизнь. Режиссер сделал все, чтобы вызвать отвращение к войне. Тем не менее какого-либо анализа он не сделал и привел реалии времени несколько пассивно. Он не поставил вопрос об ответственности, потому что изобразил войну на примере одной частной жизни, от которой ровным счетом ничего не зависит. Такая позиция становится все более популярной в Японии, уставшей без конца признавать свои ошибки. Правда, нелишним будет сказать, что Вакамацу не стал изображать японских офицеров ангелами и сделал своего несчастного героя насильником беззащитных китаянок. Но опять же интонация фильма такова, словно режиссер все хочет списать на время. Вроде того, что была война и все поступали сообразно ей.

Трудно определить, что же представляет собой «Червяк» помимо изображение ужасов войны. Выраженной критики императорского устройства Японии времен войны здесь нет. Критики патриотической идеологии тоже. Пацифистским фильм можно назвать только от противного. Вернее всего будет сказать, что «Червяк» - это напоминание об издержках любой войны. Это история о реальных страданиях реального человека, та самая история, которая в официальной статистике дает ничего не значащие сотые доли процентов. Рассказав ее, режиссер как бы придал ей больший «удельный вес». Он напомнил, что человеческие страдания – это то, что иногда остается на всю жизнь, даже когда война давно закончена.

6 из 10