Хороший пример чисто развлекательного кино. Самое то, для начинающих любителей жанра фэнтези.

Хотя и здесь не обошлось без психоанализа. Но это уже целиков на совести сценаристов.

Детишкам, вынужденным покинуть свой дом, нужно спрятаться от тяжёлых реалий воюющего мира. И им для этого подворачивается знакомство с тем самым "нечто".

И это нечто, по замыслу авторов, становится их воспитателем, помогая  детям познавать себя, близких и окружающих людей.

"Нечто", в нашей традиции, могло быть представлено в виде мудрой старушки или старого ворона (совы). Но в западной традиции это не принято, поэтому "нечто" зовётся просто - песчаной феей. 

За исключением внешнего вида, фея ведёт себя традиционно. Мудро и рассудительно. Во всяком случае, плоды просвещения детишек проявляются весьма скоро.

И, понятное дело, такие хорошие детишки не должны остаться в печали. Это я про хэппи-энд.

По ощущению, скромный проект, без особых изысков. Бросается в глаза слишком частое переодевание персонажей. Прямо показ мод начала 20 века.

Из ансамбля актёров отчаянной игрой выбивается Фредди Хаймор.Может, он как раз в том возрасте, когда верят в фей, живую эмоциями, а поступают по чувству?

Кеннет Брана на обычном уровне.

Фея. Все по-своему представляют эти существа. У авторов этого фильма представления о феях самые необычные. Нетрадиционные.