На самом деле, чем лучше книга, тем труднее её правильно и красиво экранизировать. А в Голливуде отсебятина в экранизациях стала чуть ли не каноном. Книга, которая в русском издании называется 'Чудозавр', на самом деле очень хорошая. Можно сказать, классика детской волшебной сказки. И параллели с книгами Льюиса прослеживаются невооруженным взглядом. Экранизация же получилась довольно средненькой...

Больше всего мне не понравился персонаж Фредди Хаймора. Слишком уж пафосный, с претензией на детскую психологию. Хотя со временем он сходит с позиции главного героя, но всё равно смотрится довольно жалко.

Хорошо, что сохранили основную идею книги - каждый раз, когда дети загадывают эгоистичное желание, у них неприятности, а Псаммиад только ухмыляется, но когда они помогают другим желание исполняются на самом деле. Очень хорошая светлая идея...

Абсолютно не вписывается злой нехороший мальчик-таксидермист, который потом становится добрым и хорошим. Банальная дань рейтингу и канону...

Кеннет Брана с его весьма эксцентричным героем, как ни странно, весьма неплохо удался... Хотя откуда у него в доме оранжерея с Псаммиадом, абсолютно непонятно... Хотя и логично. 

В принципе, великолепный сюжет, достойное исполнение, в меру талантливые актёры в сумме дают хороший детский фильм. Но всё-таки книга на порядок выше. Смотреть и читать.

7 из 10