Многие хотели что-то изменить в своей жизни. Многие ощущали, что в этом мире что-то не так. Но кто из нас все-таки оказался способен повернуть свою судьбу так же круто и неожиданно, как это сделал главный герой фильма 'Во власти наваждения'?

Вообще сюжет многим может показаться нестандартным. Ведь по сути Джон Нолан борется с самим собой! Нельзя так легко отказаться от своей жизни, если она тебе дорога и кажется ценной. Даже при таких обстоятельствах, в которые попадает герой. Значит не все так просто и однозначно в истории состоятельного страхового агента...

Его сыграл Джефф Голблюм, очень непростой актер. В нем очень органично сочетается редкий драматический дар ('Воскрешенный Адам' тому пример) с притягивающей 'маской' кассовго актера ('День незаваисимости', 'Парк Юрского периода'). И надо сказать Джефф хорош. Не все знают его, в больших фильмах ему, зачастую, достаются вторые роли, но и их он играет великолепно. 

Насчет режиссера, других актеров сказать ничего определенного не могу - не знаком с другими работами. Вообще фильм строится все-таки на личностном восприятии ситуации Голдблюма. 

Лично мне было интересно. Но тем не менее - кино это все-таки не для всех...

9 из 10