В центре сюжета данного малобюджетного фильма ужасов тройка самых обыкновенных студентов - Дикси (Лил Дж), Джинджер (Масьела Луша) и Джим (Стивен Коллетти). Они учатся в колледже, а проживают в общежитии. Джинджер и Джим знают друг друга с малых лет и решают также не разлучаться и в колледже. Там они сближаются с еще одним отличным парнем, тем самым Дикси и становятся практически семьей, так как готовы всегда поддержать друг друга, все свободное время проводят вместе и тайн между ними быть просто не может. Но при всем при этом друзья не входят в студенческую элиту, они совершенно не крутые, а лишь обыкновенные приветливые и добрые ребята. Однажды от нечего делать, Джим зашел на обыкновенный интернет-аукцион и нашел там необычный лот - призрак на продажу, заключенный в стенках маленькой шкатулки! Уговорив друзей финансово приобщиться, герой шутки ради выигрывает торги и уже скоро к ним прибывает посылка с покупкой. Но простая шалость оказалась настоящей мистикой, ведь призрак оказывается настоящим и к тому же готов всегда исполнять все желания новых хозяев. Даже нечаянно произнесенная мечта воплотится в жизнь, причем практически всегда с кровавыми последствиями для окружающих. Так что героям придется найти загадку происхождения призрака и навсегда от него избавится. Да вот только купить шкатулку оказалось проще чем выбросить...

«Призрак на продажу» - типичный молодежный хоррор, снятый за совсем небольшие деньги. Единственная ценность данного проекта заключается только в главных героях. Хоть эти юные актеры оказались совершенно неизвестными, тем не менее их присутствие оказалось самым удачным в фильме. Они смогли воплотить самых обыкновенных средненьких студентов со своими личными и тем более учебными проблемами. Их отношения между собой и с остальными друзьями выглядят органично и непринужденно. В общем, обыкновенные люди сыграли обыкновенных людей и никто никого не пытался затмить своим талантом. И это самое главное.

Несколько интригует и сама история с призраком, который словно некий зловещий джинн пытается угодить своим новым хозяевам. Поначалу данная ситуация даже интригует и мы вместе с героями стремимся узнать личность духа при жизни, чтобы понять чего же на самом деле он хочет. Не буду вдаваться в детали, но главный посыл мистического гостя - «Семья или смерть» в самом что ни на есть извращенном варианте. Однако все же стоит углубиться в саму историю чтобы понять истинные мотивации призрака.

Очень сильно расстраивает полное отсутствие пугающих моментов в фильме, жанр которого ужасы. Ни одна сцена не может похвастаться действительно высоким уровнем напряжения и заставить зрителя переживать за судьбы героев. Лишь парочка полу-моментов заставляет вздрогнуть, да и то без особой фантазии: это моменты внезапного появления духа в кадре. Но подобных моментов в фильме всего 2-3, все же остальное время мы наблюдаем за необъяснимыми передвижениями вещей и слышим легкие шорохи. Хотя и подобных эффектов картине удивительно мало. А вот что по настоящему смешит, так это компьютерная графика в нескольких сценах с атакой призрака. Думаю авторы неправильно рассчитали свои силы и бюджет, так как нарисованные кадры не вызывают никаких положительных эмоций, а разве что цинизм!

В итоге хочу сказать что самая лучшая часть фильма - это отношения между студентами, их быт, учеба, развлечения и т.д. Что же касается мистики, то кроме небольшой интриги по поводу происхождения призрака в истории больше ничто не цепляет. Ну а пугающие и напряженные моменты и вовсе оказались самого низшего качества. Так вот именно из-за показанной жизни студентов «Призрак на продажу» не заслуживает полного разгрома и является середнячком жанра. А больше от него и не требуется.

5 из 10