- В новогодние каникулы чего-только не посмотришь. 

   Вздыхает моя подруга озабоченная закрытым супермаркетом, а следовательно отсутствием привычного 'наркотика' - чипсов. 

   Пока на панели  перед её носом Джим, Дикси и Джинджер выясняют от чего у них всех проблемы с половой жизнью. Вернее её отсутствием.

   Они обычные студенты, то же любят чипсы и вообще почти одна семья. У них даже бюджет общий. Который они после недолгих обсуждений решают потратить на... призрака.

   Призрака им присылают обычной бандеролью. Вернее  присылают им старинную шкатулку с инструкцией и как гласит анотация - в ней содержится призрак Кэти Мэлоун, несчастной ирландской служанки, двести лет назад выставленной хозяином на улицу и погибшей от холода. На самом деле в шкатулке лежит медальон с фотографией премиленькой ирландки и книжка с картинками. 

   Дальше начинается типичный молодёжный хоррор. Кети убивает 'обидчиков', ребята пытаются разобраться с сексом, полтергейстом, хвостами с прежней сессии и гламурной чирлидершей которая нравится главгерою Джиму. Остальная массовка шумно пугается и по сути ведёт себя как положено для данной категории фильмов. 

   В принципе, идея фильма не так и плоха. История изобилует легендами о навлекающих беду драгоценностях, зеркалах, кинжалах, но ни в одной из них несчастье не принимало столь катастрофических масштабов. Не стоит, однако, думать, что вещи-убийцы или (если отбросить мистику) трагические совпадения, связанные с неким предметом, всегда «предания старины глубокой». Мене например вспомнилась история о кресле стоящем в трактире «Басби Ступ» в городе Хадерсфильде (графство Йоркшир, Англия). С 1707 по 2007 год оно уничтожило 65 человек. Последней жертвой кресло «отпраздновало» 300-летний юбилей своего кровавого террора. Юная американка, которая осмелилась сесть в это кресло, была разорвана бродячими псами вскоре после того, как вышла из трактира. Сомневаюсь что будут желающие приобрести предмет обстановки в личное пользование. 

   Но у неплохой идеи со шкатулкой, и её покупкой получилось очень посредственное воплощение. Которое сложно отнести как к ужасам, так и к триллеру. Напряжения нет совсем, хотя было несколько достойных моментов (например с зеркалом) доработав которые можно было бы вывести зрителя на эмоции.

   Купите чипсы, возможно  именно они важны для полноценного восприятия жанра 'молодёжный хоррор' (заметьте я не назвала это трешем).

3 из 10