Уже когда досматриваешь фильм, то неожиданно ощущаешь тот момент, что сценаристы хоть как-то поработали над сюжетом, пытаясь сменить установившиеся аксиомы эпопеи 'Дикость'.

Во-первых, единственная эротическая сцена не состоит из троих человек (две девушки и парень, а ту, кого покажут с обнажённой спиной в заключительном эпизоде и есть главарь), а из четверых. Затем уже по ходу развития сюжета замечаешь расхождения от этих пресловутых аксиом и даже появляется интерес, несмотря на то, что заранее знаешь, что не всё так просто и подозревать нужно всех. И, наконец-то, финал не выглядит шаблоном предыдущих частей.

В целом, это позитивный момент в картине. Туда же отнесу практически отсутствие затянутых сцен, больше вариаций по поводу зачинщика хитроумного плана и кто же выйдет победителем из закрученной ситуации.

Но без отрицательных не обойтись. Опять же отвращает игра актёров. Я прекрасно понимаю, что все они не имеют никакого авторитета и их имена неизвестны подавляющему большинству зрителей, но не также статично и неестественно исполнять свои роли. Ведь по сути каждый фильм для них - возможность прорваться, а на лицах застыли единые эмоции, со скрипом которые менялись в зависимости от сценарных поворотов. Очень уж заметно, что фильм снимался в короткие сроки с минимумом затрат, играя на раскрученном названии 'Дикости'.

Не стоило бы, конечно, и обращать внимание на работу оператора, ведь лента снята для телевидения, но уже пейзажи не радуют глаз, да и декорации слабейшие, всё сильно сливается, как будто всё происходит в одном, максимум двух павильонах, причём камера не отключается, когда актёры переходят из одной сцены в другую.

И потерян важный компонент, такой как атмосфера 'Дикости' - никакой таинственности и накала, всё двигается как по будничному распорядку.

'Дикость 4: Оргия' сильнее в сюжетном плане, нежели третья часть, но по качеству сделана хуже всех остальных. Годиться для просмотра лишь в том случае, чтобы завершить познания в историях, связанных с сексом, обманом и большими деньгами.

5 из 10