Есть теория, согласно которой в том случае, если кто-то точно выяснит, для чего и зачем появилась Вселенная, она тут же исчезнет, и ее заменит нечто другое, еще более бессмысленное и необъяснимое.

Есть другая теория, согласно которой это уже произошло.

Дуглас Адамс

Люди очень тяжело перебарывают стереотипы. Но зачем? Ведь они созданы как раз для того, чтобы облегчить жизнь, сократить путь до цели, избежать ненужных трудностей.

Принимаясь за просмотр этого фильма нужно активировать все стереотипы, какие только возможны, и затем наслаждаться игрой режиссеров, которые то подтверждают их, то, наоборот, переворачивают так, что рождается новый ряд стереотипов. Другими словами, по ходу фильма их, эти стереотипы, можно создавать! И это действительно увлекательнейшее занятие. Потому что после просмотра трех предыдущих фильмов с такими играми с сознанием самые обычные вещи могут показаться необычными и наоборот - можно не удивиться лихому повороту событий, налить чай и бросить в него шоколад.

Личные впечатления мои таковы: я никогда в жизни не ожидал увидеть четвертую часть, да чтобы она еще и оказалась приемлемой для просмотра. Не скрою, каждую новую часть после первого фильма я смотрел именно с этим опасением, и благодарен, что создателям все-таки удавалось переубедить меня (сломать стереотип), и поверить в то, что в финале фильма будет ожидаемая мной непредсказуемая концовка (поддержать стереотип). Досмотрев до конца я вновь понял - да, именно этого я ждал от фильма 'Дикость 4'. Именно так должен был быть построен фильм. И, может быть, это противоречиво, но таков и фильм - он ожидаемо непредсказуем.

Или наоборот.

Я точно не скажу, что этот фильм шедевр - он увлекателен, но к хорошему кинематографу не имеет никакого отношения. Это также не заявленный триллер или драма - скорее его можно рассматривать как комедию ситуаций (а, точнее говоря, одной ситуации). И стоит отметить динамично несущийся в неизвестном направлении сюжет, который доделывали возможно на ходу, и уже самим создателям было интересно, чем же дело кончится...

Я бы не хотел хвалить или ругать фильм. Клоун же тоже выглядит по идиотски, а ведь все над ним смеются.

7 из 10