У всех фильмов из цикла Дикость - однотипные сюжеты: обязательно присутствует убийство, и все персонажи принимают в нем косвенное или прямое участие, только ради собственной выгоды. 

Смотрела первый фильм 'Дикость' - очень даже неплохо, вторая часть - показалось не такой увлекательной, но а третью - совсем не помню. В четвертой части 'Дикость. Оргия' - все ясно с самого начала. Все действующие лица лгут и выкручиваются только для того, чтобы урвать кусок, и чем больше - тем лучшее, от состояния убитого миллионера. Все попытки героев избавиться друг от друга довольно комичны. Видно, что сценаристу в большей степени пришелся по вкусу черный юмор ганстерских фильмов 80-х гг.

В этом фильме нет светлых сторон. Все герои алчны и жестоки по отношению друг к другу. Даже полицейский, который в начале фильма показан, как положительный персонаж, тоже захочет поживиться чужими деньгами. 

По-моему, режиссер этого фильма считает, что в этом мире правят деньги потому, что ни одному из главных героев он не придал человеческих черт. Люди в этом фильме напоминают животных, и только самые хитрые выживают в опасной игре за состоянием миллионера.