«Maid in Manhattan» - именно так звучит оригинальное название фильма, но почему-то в российском прокате не посчитали нужным делать дословный перевод «Горничная с Манхэттана» и скорее назвали фильм исходя из того, о ком он в перспективе. Конечно, кто у нас лучше всего подходит на роль девушки, которая пробилась из низов, а именно из района для бедных со страшным названием – Бронкс. Дженифер Лопез сыграла саму себя. Сильную девушку, которой никак не идет форма прислуги, хоть и в дорогом отеле, а как раз-таки белый костюм от Версаче, который так и кочует с верхнего этажа с номерами люкс, до нижних этажей - именно то, что так хорошо на ней сидит. И все никак не отправился 'обратно' этот белоснежный брючный, дорогой, шелковый костюм, который так и не понятно для чего нужен и куда его надевают, как нельзя кстати подошел для прогулки с будущим сенатором Кристофером Маршаллом (Рэйф Файнс) в парке. Из-за миловидности, простоты и обаяния Джей Ло, которая забрала все внимание на себя, я так и не запомнила главного героя. Хотя в далеком 2002г., смотрела его именно в кинотеатре, а не запомнить лицо такого харизматичного актера довольно сложно. Возможно, что это из-за его грубых черт лица, и роли хищного альфа-самца в картине «Убей меня нежно», где и сложилось впечатление о нем, как не самом положительном герое. Никак ему не идет роль влюбленного, хоть и в красивую Лопез, глуповатое выражение лица, попытка найти свою музу по всему отелю, поручая это приближенному Джерри (Стэнли Туччи), в то же время претендуя на очень серьезную должность – сенатора, рушит все стереотипы. Это скорее такой добряк-бизнесмен, с любимой собакой и высокими моральными качествами, а не миллионер, видное лицо в обществе. Или слава не портит людей? Вот он сказочный герой и современный принц.

С другой стороны этот фильм имеет много приятных бонусов. Во-первых, приятно так подумать, как череда неслучайных случайностей может подтолкнуть людей друг к другу. И хоть Мариса Вентура пытается убедить зрителя и ее подружек, что между ними проскользнула искра и они близки друг другу по духу, плюс эта трогательная прогулка в парке, но я так и не поверила, что эти люди созданы друг для друга. Но это же мелодрама и зритель должен в нее верить. Кристофер очарован ее умным сыном Таем (Тайлер Пози), а он им. Что может быть лучше для матери-одиночки, разрывающейся между непрестижной работой и сыном? Но, не все женщины из высшего общества такие, как оказывается на поверье. Тут вам и любовная путаница пожаловала, во главе с блондинкой Каролин Лейн (Наташа Ричардсон). Да и не последнее лицо в отеле Лайонел (Боб Хоскинс), догадавшись быстрее других, чем тут пахнет, старается как может изо всех сил помочь. В общем, весьма приятная картинка и довольно быстро развивающиеся события в «Госпоже горничной» могут скрасить один вечер, поднять настроение и оставить приятное послевкусие. Фильм со слишком очевидным концом, довольно наивный и трогательный, к тому же учит тому, что каждый человек любого возраста может чему-то научить другого, хоть и в такой голливудско-театральной манере, когда ты понимаешь, что перед тобой всего лишь актеры, играющие свои роли, но это ничуть не портит увиденное.