Вот есть такие фильмы, которые никто не назовет шедевром кинематографа, но которые вполне приятно посмотреть, когда нечего делать, при этом без риска испортить себе настроение. Такие милые, но проходящие комедии и мелодрамы, обычно голливудского производства. 

Ни в коем случае нельзя утверждать, что фильм 'Госпожа горничная' с удовольствием посмотрит каждый, независимо от пола и возраста. Разумеется, основная целевая аудитория - это женская половина населения; также фильм прекрасно подойдет для семейного просмотра.

Огромной смысловой нагрузки фильм, в общем, не несет, но и смотреть его следует именно тогда, когда нагрузка эта самая и не требуется.