В конце рабочего дня во время проверки систем безопасности в банк вламываются сразу две банды грабителей. Первая состоит из профессионалов  - троих опытных грабителей с современным оборудованием, вторая банда - это парочка остолопов, которые предпочитают потрошить банкоматы, приходя в банк в шортах и с пистолетом - подарком мамочки. Между бандами завязывается перестрелка, в результате которой погибает молодой человек. Один из посетителей по имени Трипп, страдающий странной формой психического расстройства, пытается примирить бандитов. Вскоре он понимает, что всё произошедшее отнюдь не случайность, и что настоящий преступник ещё не проявил себя.

'Липучка' - фильм из разряда 'бред, конечно, но интересно'. С одной стороны фильм снимался определённо в жанре комедии. Однако, прям вот удачных смешных моментов в нём толком и нет. Ну Трипп побуянил пару раз без своих таблеток. Ну банда переростков-неудачников немного повеселила своим дебилизмом. В целом, не фонтан. С другой стороны явно удалась этакая пародийно-сатирическая линия картины. Забавные аллюзии на 'Десять негритят' и многочисленные картины про ограбления банка, персонаж грабителя-еврея, сатира на всевозможные онлайн-рейтинги в сети Интернет. Даже через неделю после просмотра кое-какие моменты из фильма остались в памяти, а значит всё не так уж и плохо.

Имеются в 'Липучке' и неплохие актёрские работы. Эшли Джадд мила и очаровательна, Мэтт Райан хорошо изобразил самовлюблённого и заносчивого болвана Гейтса, в какой-то момент дорвавшегося до власти, а парочка грабителей в исполнении Тима Блейка Нельсона и Прюитта Тэйлора Винса была явно испорчена российским дубляжом, но это же не их вина.

Патрик Демпси, кстати, не очень понравился. Для главного героя он был сероват. Что есть он, что нет его.

В целом, неплохой фильм, но всё-таки одноразовый. Посмотреть под пивко с весёлой компанией, пытаясь угадать, кто же всё таки главный злодей - в самый раз.

7 из 10