Сегодня посмотрел фильм 'Липучка',явного удовольствия не получил, хотя многого и не ожидал. Обычно к просмотру фильма 'толкают' имена или жанр, который ты предпочитаешь, пожалуй начнём с имён. Роб Минкофф мне знаком по супер мульту 'Король Лев', а также по фильмам 'Запретное царство'и 'Стюарт Литл'(надеюсь история про милого мышонка его рук дело, но я  мог и напутать, не ругайте меня сильно). Данный немногочисленный список(надо отдать должное моей памяти) показывает, что режиссёр большой мастер по семейному жанру, к которому 'Липучку' отнести ну совсем нельзя.'Липучка'-комедийная криминальная история-детективчик, которая изобилует глупыми диалогами и сверх глупыми поступками главных героев, мне кажется это и были нелепые попытки развеселить, просто больше не над чем было 'смеяться',но я хочу отдать должное, два раза я улыбнулся, правда совсем робко. С детективной 'жилкой' не так всё плохо, к середине фильма уже сам начинаешь тыкать в экран пальцем со словами-: 'он,..нет он,...блин, а может он' и я это делал не вполне осознанно, потому что втянуло. Разочаровала концовка, главный злодей несуразен, нелогичен и поэтому возникло много несостыковак, всё было притянуто за уши(как они бедненькие только не оторвались!),конец из разряда 'вот сейчас как удивлю',обычно перетекает в 'лишь бы закончить',только это и доведено до логического конца в данной картине.

   'Липучка'-неплохое кино, с симпатичными главными героями, на которых приятно посмотреть, временами улыбнуло, временами заинтриговало, смотрите и помните, что на вкус и цвет товарища нет, приятного просмотра!

P.S. Главный и по-настоящему единственный минус этого фильма- он не создаёт настроение, зритель прежде чем смотреть его должен настроиться на него, чтобы получить удовольствие от просмотренного. Мне кажется должно быть всё с точностью да наоборот или я ошибаюсь?