Фильм 'Липучка' можно смело назвать Винегретом! Т. к. готовя этот незамысловатый салат мы смешиваем как минимум 5 ингредиентов (а кто и больше...), такая же история и в этом фильме, вот его ингредиенты - детектив+комедия+криминал+любовная нотка=Липучка! 2 ограбления в один день и час, в одном банке - до этого фильма никто до этого не додумался - ограблений было куча, не спорю, и в разных жанрах, но чтоб в одном банке орудовали 2 группы грабителей - это впервые, и безусловно это зацепило!

 Тут многие говорят о том, что все актеры справились со своими ролями великолепно- я  не буду с этим спорить - это действительно так, но мне кажется, что еще лучше сделали свою работу люди, которые озвучивали этих героев! Голоса были подобраны необыкновенно гармонично, за что и  хочется  сказать дублёрам отдельное спасибо! Ведь если были бы другие голоса -  и фильм бы выглядел совсем по-другому! 

 Теперь непосредственно к актерам: Патрик Демпси - этот актер известен своими ролями этаких парней, которых обязательно кто-то любит и наоборот! И как правило это либо мелодрамы, либо комедии, но комедии другого плана. 'Липучка' же его первая комедия, где он не герой-любовник, а парень, который немного не в себе и который заставляет посмеяться именно над самим собой, а не над ситуацией! И у него это без сомнения получилось!

  Эшли Джадд безусловно справилась со своей задачей, но ничем особо не запомнилась. А вот кто запомнились, так это 2 грабителя с детской непосредственностью - Желе и Арахис! Пусть неизвестные актеры (я бы, например, отнесла это скорее к плюсам, т. к. некоторые заезженные лица до того надоели, что смотреть уже на них просто невозможно!), но мне кажется это было полное попадание в роль! Да еще с таким отменным дубляжом...Во общем, большая часть моего хохота - целиком их заслуга!

  Что хочется сказать в конце? Фильм получился юморным, и как же радостно осознавать, что этот юмор обошел стороной пошлые американские шуточки! Шедевром фильм конечно не назовешь, но и к самым примитивным комедиям его не отнесешь - что-то среднее...

5 из 10