Фильм с непонятной ориентацией.

Начинается как придурковатая комедия про ограбление банка, что выглядит довольно забавно, потому как идея с двумя бандами, одновременно грабящими один и тот же банк, прикольна, да еще и грабителей такими колоритными и нелепыми сделали. Но потом все превращается в детектив с криминальным оттенком, юмор все еще присутствует, к примеру, заложники свободно расхаживают по банку и проводят расследование странного убийства, а грабители весело терпят фиаско непосредственно в категории 'ограбление', но вот детективная составляющая совершенно надуманна и фальшива. Затем фильм вообще бросает в симбиоз 10 негритят и шотмуви от Гая Ричи с кучей трупов и кровищи, а концовка совсем уже от какой-нибудь романтической комедии или комедийного детективчика с Пирсом Броснаном. Но самое главное, что в течении фильма комедийность сходит практически к нулю, а детективность и закрученность сюжета возрастает до полнейшего бреда, и сценаристы в концовке даже не утруждают себя в хоть малейших объяснениях развязки, потому что из всего налепленного уже логического выхода найти невозможно, просто да будет так, аминь...аминь, как раз очень кстати, потому как начинали за здравие, а закончили за упокой.

В общем, фильмец весьма средний, неровный, с претензией, но не более того. Актеры старались, местами даже чересчур, явно переигрывая (сцена после поцелуя особенно напрягла), но ничего выдающегося отметить нельзя. Музычка средненькая. Юмор присутствует, но не до боли в пупке, причем местами пошловатый, а про отсос в тюрьме так вообще за гранью. Сюжет интересный, забавный, в общей массе фильмов об ограблении довольно оригинальный, но слабо проработанный и сшитый белыми нитками, очень много прорех и несостыковок, концовка вообще бредовая, высосанная из пальца. Всему итогом оценка:

5 из 10