Лавры Гая Ричи все еще не дают покоя современным режиссерам. Призрак тарантиновщины все еще бродит по задворкам кинематографа. И на этих самых задворках создаются все новые и новые фильмы, идейные наследники как 'Pulp Fiction', так и 'Snatch'. Но унаследовать и грамотно воплотить - разные вещи. В итоге большинство таких фильмов, хоть и повторяют идею Тарантино и его британского коллеги о том, что современные люди становятся жертвами масс-медиа, когда начинают жить и вести себя по его законам, ничего нового не провозглашают. И вот, пожалуйста, встречайте - 'Flypaper'.

Видимо, создатели фильма решили для начала выяснить рецепт успеха криминальных комедий и объяснили его по-своему: нужно придумать тучу персонажей-фриков и поместить их в сюжет об ограблениях. Да, именно об ограблениях, во множественном числе - количество присвоений чужой собственности в 'Flypaper' буквально зашкаливает. А здешние фрики получились слишком уж фриками. Если у персонажа не очень с соображалкой - пусть будет тупым, если с головой не в порядке - сделаем натуральным психом, ect. Гротеск, гротеск, гротеск. Особенно глупо эти персонажи выглядят тогда, когда в их уста авторы пытаются вложить какие-либо умные мысли.

Кстати, о диалогах. Их тут много, и сценаристы усердно пытаются вставлять туда различные шутки-юмор. Только вот на выходе оказывается, что визуальных гэгов, вроде вздыбленных от взрыва волос и отстреленного уха, с которым носятся до конца фильма, больше. И они гораздо удачней. Потому что при их некой наивности и трешовости они выглядят более искренни и смешно, чем диалоги персонажей - те попросту скучны. Причем актеры в этом нисколько не виноваты - они как раз делают то, чего от них требует сценарий: кривляются и преувеличивают во всю, причем у многих это выходит вполне мило. Но Демпси - не Питт, а Тим Блейк Нельсон - не Стэйтем, и нового 'Snatch' у актеров, как и у авторов, никак не выходит. Не говоря уже о 'Ocean's Eleven'.

И дело вовсе не в плохой задумке или в ужасной реализации - и то, и другое вполне на уровне. Дело в том, что фильмов об ограблениях в последние годы выходит все больше, и больше, а криминальные комедии - вообще один из излюбленных кинематографистами жанров. И даже если те же 'Ocean's Eleven' или 'RocknRolla' не приносят в жанр ничего нового, но по крайней мере повышают планку, то 'Flypaper' просто делает то же самое, что делали до него. На уровне. Но не больше.

Итог: 'Flypaper' - местами забавная и неплохо разыгранная криминальная комедия, которая будет интересна любителям подобных фильмов с точки зрения исследователей жанра, но как кино 'многоразовое', рассчитанное на повторные просмотры и на долгое сохранение в памяти, оно не работает. 

Хотя кино хорошее, да.

6 из 10