Фильм, который переводчики/маркетологи решили назвать 'Рыба моей мечты', чтобы привлечь побольше зрителей, в оригинале называется 'Ловля лосося в Йемене', но чтобы не отпугивать зрительскую аудиторию решили придумать более милое и приятное название с намёком на романтичность и лёгкость фильма. 

Интересный актерский состав, английский юмор и приятные саундтреки настраивают на мысль о том, что вечер за просмотром этого фильма может быть очень даже хорош. И, признаюсь честно, до середины фильма всё было очень даже неплохо. 

Две основные сюжетные линии, которые заставляют немного поразмыслить и прийти к неутешительным выводам. А именно: личные отношения в фильме и идея воплощения мечты.

Печальные отношения доктора Альфреда Джонса с его женой. Кризис средних лет в семейных отношениях, которые пара не может пережить по достаточно непонятным мне причинам и молодая и симпатичная девушка Харриет, которая сначала вызывает жалость, а потом недоумение, так как сама не знает чего хочет и хочет ли чего-либо вообще. В итоге, разрушены две потенциально счастливые пары, но зритель рыдает от умиления, так как зарождается что-то новое, а что именно никто не знает, да и не узнает.

Теперь перейдём к ловле лосося в Йемене, что является некой метафорой к сбычи несбыточных мечт. Возможно, эта сюжетная линия не столь безнадёжна как предыдущая, но у меня возникает вопрос: зачем? Зачем столько усилий, столько страданий и затрат на то, что в итоге нужно лишь нескольким людям. Способ отвлечь внимания простого народа от реальных проблем? Возможно. А почему бы не помочь тем, кто реально нуждается в этом. Тут тебе и доброе дело и польза обществу. 

После просмотра этого фильма у меня возникли смешанные чувства и некая растеряннось, поэтому

5 из 10