Помните нашумевший ролик, где мужик поймал рыбу и орёт 'Я-я-я-я-я-я-язь! Вот она, рыба моей мечты!'? Помните?

Мы все знаем, что ради прокатного успеха название фильмов часто переводят, эм.., неточно. И остаётся только догадываться, сколько бы времени потратили наши российские криэйторы, чтобы придумать кассовое название фильму 'Ловля лосося в Йемене', если бы не случай. Не задолго до того, как фильм вышел в российский прокат, на youtube сорвал миллионы лайков вышеуказанный ролик. И фраза 'рыба моей мечты' стала понятной всем и каждому. Более того, она намекает на комическое содержание. И вот примерно так 'Salmon Fishing in the Yemen' превратилась в 'Рыбу моей мечты'.

На самом же деле речь в фильме не столько о рыбе, сколько, да, о мечтах.

Есть вот такой арабский шейх, и он мечтает наводнить бесплодные земли Йемена, а заодно населить новые воды рыбой, чтобы его верноподданные прониклись главной страстью шейха - рыбалкой. И, конечно, это очень просвещённый европеизированный шейх, крайне благородный, вежливый и вообще Омар Шариф (не в буквальном смысле, что вы...)

Есть у шейха представитель в Лондоне, задача которого - вывернуться наизнанку, но найти способ разводить лосося в Йемене. Ну, точнее, есть целая контора, которая занимается инвестициями шейха. А в этой конторе есть девушка, которой поручают вести проект по разведению лосося в Йемене. И, конечно, эта девушка мила, умна, стройна, весела, профессиональна и несчастна в личной жизни.

Есть государственная контора, которая должна предоставить Йемену лососей. Т. е. буквально выловить, пересчитать и передать. Ну, а заодно просчитать всякие там риски и жизнеспособность данной идеи с точки зрения лосося. И это поручают самому обычному сотруднику, каких миллион, но с учётом того, что в рыбе он явно разбирается. И этот сотрудник, конечно, затюкан, педантичен, скучен, застёгивает рубашки под горло, женат и тоже несчастен, потому что за всю свою жизнь не сделал ничего выдающегося.

И есть пресс-секретарь премьер-министра Великобритании. Собственно, единственный человек в этом фильме, который создаёт комедию. Пресс-секретарю нужно что? Правильно, новости! И чем лучше, тем лучше. Поэтому проекту шейха даётся зелёный свет, а всем госструктурам команда 'Фас!'.

И фильм начинается.

На главные роли Халльстрём выбрал, пожалуй, самых милых актёров современного кино с учётом их национальной принадлежности, конечно. А кто у нас главная милаха Великобритании? Нет, не Джейсон Стэтхэм. Эван МакГрегор, конечно. В свои 40 лет он всё ещё обладает мальчишескими чертами лица и недюжинным талантом делать щенячьи глаза. Умеет быть робким, неуклюжим, плюшевым... Да-да, это я про того МакГрегора, который в 'На игле' играл, страшенный такой, худой наркоман. И про того, который вокруг света на байке проехал. У него с рыбами особый разговор. Помните бёртоновский шедевр 'Крупная рыба'. Ну, по-моему, ассоциативный ряд так и напрашивается.

Ну, а женская роль досталась Эмили Блант. Она вообще приятная. Ну, мне вот нравится смотреть на неё на экране. Не Мэрил Стрипп, конечно, в плане таланта, но и не бездарность типа... (далее следуют имена, за которые мужская половина человечества меня распнёт). Умеет играть бытовые роли и вместе с тем по необходимости быть роскошной. И уж точно не боится быть смешной.

Роль шейха досталась египтянину Амр Вакиду. И, надо отдать должное, национальную одежду этот актёр носит также умело, как европейскую. Т. е. актёр за весь фильм не вызвал никакого ощущения 'несостыковки'. Главное ему не застрять в образе шейхов или несчастных арабов. Ну, в смысле, национальности-то он не изменит, но я бы посмотрела на этого актёра в светской роли.

Ну, и торжество актёрского мастерства - пресс-секретарь в исполнении Кристин Скотт Томас. Она, знаете, такая типичная британка: сухая как селёдка, белокожая, как будто на её кожу никогда не падают лучи солнца, с жёсткими чертами лица и чопорностью во всём, даже в шутках.

Сама картина при таком актёрском составе и при заложенной в неё идее могла стать вполне резонансной или как минимум смешной. Здесь есть пародия на политику и политиков. Здесь есть яркие типажи. Здесь есть и трогательная история. Но... в целом 'Рыба моей мечты' получилась просто, простите, няшечной сказкой, которая могла произойти почти где угодно, но произошла в Великобритании.

Как я уже писала, комичной харизмой в фильме является персонаж пресс-секретаря, Патриции Максвелл. Это же всегда смешно смотреть, как для политиков придумываются новости (вспомните 'Плутовство', например, или 'Здесь курят'). С абсолютно серьёзным лицом Патриция отмачивает такие шутки, над которыми я на самом деле смеялась. Хотя, может, это дань профессии.

А вот попытки разыграть комический диалог между Альфредом и Харриет (главные герои) проваливаются одна за другой. В конце концов герой МакГрегора просто признаётся, что с чувством юмора у него проблемы. И сразу становится легче смотреть. Ведь история Альфреда и Харриет скорее трогательная, чем смешная. И, конечно, очевидная: деловая переписка, деловое общение, робкие попытки сближения, дружба, любовь (когда, взявшись за руки, они уходят в йеменский закат...)

Зато в этом фильме находится место героизму, который по уровню драматургии и реализации напоминает больше индийский боевик - настолько ирреально это выглядит. 

А вообще, я бы это кино охарактеризовала одним словом 'душевно'. Ну, если бы не сражающая наповал Патриция Максвелл, без которой это кино даже в Эваном МакГрегором в главной роли заслуживало бы только грифа 'для домашнего просмотра'.