+ То есть это теоретически возможно?
- Это так же возможно, как жизнь на Марсе (с)

Желания обеспеченных людей могут быть абсурдны, глупы и бесперспективны, но некоторые из них могут не только позабавить их огромное эго, но и дать людям надежду или найти их потерянные ориентиры.

Специалист по рыболовству доктор Джонс получает задание переселить в Йемене лосося и устроить соревнования по его ловле. На первый взгляд это абсолютно нереальное предложение воспринимается им в штыки, но, во-первых, этим планом заинтересовывается английское правительство, а во-вторых, женатый доктор Джонс влюбляется в молодую консультантку шейха. Герою не остается ничего кроме как подчиниться и попытаться поверить в то, что у него получится совершить нереальное переселение лосося.

Лассе Халльстрем поставил картину в своем классической неспешной манере, в которой хронометраж даже менее двух часов воспринимается как слишком затянутый. Его стиль читается с первых кадров картины, герои, мучающиеся в обыденности, ситуации, ведущие их в мир реализации любых идей, люди, помогающие всем и во всем.

Сценарий картины вялый и явно написанный на «паре салфеток». Если в начале он хоть как-то пытается двигать фильм вперед, то, примерно, где-то к середине полностью затухает, загораясь специфическим светом ближе к концу проекта. 

Актерский состав отработал свои партии по-разному. Если к Кристин Скотт Томас нет ни единого замечания, ее героиня, хотя и похожа на все, что она уже играла, все равно смотрится живой и не шаблонной.

Персонажи МакГрегора и Блант скучны и неинтересны, несмотря на то, что они центральные точки картины, это самые слабые части проекта. 

«Рыба моей мечты» - красивая сказка, застрявшая в прошлом, ей нечего дать ничего нового своему зрителю, завлекая его известными именами и специфическим сюжетом.