Что может быть лучше для любителя кино, чем творческий тандем двух любимых актеров? Конечно, я ждал этот фильм по умолчанию. 2011 год для обоих был удачным. Эмили меня удивила своими хореографическими способностями в 'Меняющих реальность', а Юэн порадовал меня в дуэте с Евой Грин в драме 'Perfect Sense'. И очень уж хотелось поглядеть, как МакГрегор сработается с Эмили Блант. 

К сожалению, сценарий фильма не позволил им блеснуть во всей красе. Эмили повезло чуть больше. У нее тут был один сильный драматический эпизод. Но все равно приятно было увидеть их вместе. Юэну досталась роль доктора Альфреда Джонса, который сразу же посчитал предложение разводить лосось в Йемене абсурдным. Его прагматический склад ума мешает верить в чудеса. Харриет вместе с заказчиком шейхом помогают ему обрести веру. Плюс небольшое давление со стороны начальства и, вуаля, доктор Джонс едет с рыбками в Йемен. А общее дело сближает...

Сам фильм вызвал у меня ассоциации с рыбалкой. Когда клюет - интересно, но у меня терпения не хватает. Вот и тут местами сюжет радовал забавными моментами (Кристин Скотт Томас была великолепна в роли пресс-секретаря), а кое-где хотелось ускорить процесс. Уж слишком неторопливо они готовились разводить рыбу. Элемент драмы был в любовной линии Блант-Мисон, а вот образовавшийся после любовный треугольник вызывал зевоту своей предсказуемостью, как и банальная проповедь шейха о пользе веры. Но съемка хорошая. Запомнился момент, когда открыли дамбу. Кстати, я и не знал, что МакГрегор очень даже неплохо рисует.

Короче говоря, нормальное британское кино с хорошим актерским составом. И я безоговорочно поддерживаю, чтоб подобные позитивные новости показывали чаще на ТВ, чем всякие политические дрязги, катастрофы, убийства и прочий негатив, который занимает большую часть эфира.

6 из 10