Очень простое кино с не банальной историей снято очень просто и душевно, но эта душевность смотрится очень скучно. Фильм экранизирован по книге, в сюжете которой главным значится правительственное мышление с фоном на рыбу, а в фильме наоборот. Будь это сатира, дело бы обстояло иначе.

На первое место здесь встает каприз одного Шейха, которому вздумалось осуществить простую казалось бы идею. Всего-то найти 10 тысяч лососей, приготовить их к транспортировке, перевезти в Йеменское озеро. Конечно, это мой сарказм. Здесь нет ничего простого, здесь реальная запара. Хоть Мохаммед и дает 50 миллионов фунтов, но это еще ничего не меняет. Он нанимает человека, который может осуществить его мечту. Доктор Альфред Джонс работает в сфере рыболовства уже долгое время, и он прекрасно знает все географические возможности Йемена, поэтому и отказывается от выполнения заказа, но его босс из лондонского центра шантажирует и не оставляет ему выбора, как встретиться с подручной. Хэрриет стала коллегой доктора по осуществлению невероятного. В Йемене пустынная местность, где выпадает мало осадков и риск осушения с каждым годом увеличивается, поэтому даже если они привезут определенное количество лососей в это государство, то не факт, что рыбы проживут и больше недели. Шейх аргументировал свой план верой, верой народа, которому нужно отвлечься от всяких неприятностей. Люди будут приходить и ловить рыбу, абстрагируясь на время от настоящего.

Но не обошлось без романтической подоплеки. Джонс живет с женщиной, которая работает в правительстве, и эта ее официальность, лицемерие и тон в манерах начинают ему надоедать с каждым разом, когда он видит искреннюю и простую девушку, свою коллегу. Она ему хоть и симпатизирует, но не может отлучится от обязанности ждущей девушки своего парня, ушедшего на войну. И время, которое доктор и консультантка тратят на решение проблемы по рыболовству в Йемене сближает их, но впереди еще много забот...

Юэн МакГрегор здесь играет правильного и интеллигентного парня, который из года в год следует своим принципам и правилам, но когда его заставляют взяться за эту работу, он вопреки этому становится более сентиментальным. Эмили Блант  — красивая актриса, занесенная в мой список любимых. Ее героиня выглядит простой и душевной, разговоры с доктором Джонсоном забавляют своим стилем мягкой грубости, а их диалоги вызывают улыбку и умиление.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что данная картина оказалась под хорошими руками режиссера Лассе Халльстрёма, правда в данном случае это не скажешь. Фильм не производит впечатления. Слишком все просто у главных героев получается, возможно, он хотел придать большей сентиментальности этому фильму, а в итоге получилась банальная мелодрама с многочисленными штампами, которую я могу посоветовать только любителям легкого, затянутого и скучного кино!

6 из 10