Не знаю только ли из-за Шейны Гевин решился  на этот поступок, скорее он понимал что  не сможет больше  жить, если еще один любимый человек умрет по его вине. 

   Мне кажется что тема религии здесь не главная. Ведь не религия управляла Джо. Религия(сначала баптизм, потом - евангелизм) была просто инструментом,  с помощью которого Джо создал себе мир, в котором он может быть другим, лучшим Джо. И этот мир рушился. Все хорошее в его жизни - в лице Шейны, было утрачено. 

   Очень тяжело прослеживается связь между историей  Гевина и семейными проблемами Холлиса. Что убедило Холлиса не уходить из семьи?  Но ведь не последние же 3 реплики Гевина! Где страдания героев? Ситуации у обоих непростые-то! Нет, ответы на эти вопросы конечно же есть в фильме, но раскрыть можно было бы и получше...

   В целом, кино очень даже неплохое (в большей степени из-за отличной игры Патрика Уилсона), советую посмотреть. Чувства зря потраченного времени точно не будет.

  7 из 10