Пронзительная история отношений мужчины и женщины, которые по характеру своему относятся к безжалостному слову к третьему участнику - адюльтеру. Управляющий небольшим отелем Гэвин знакомится с очаровательной девушкой Шэйной, пришедшей устраиваться к ним на работу, затем он узнаёт, что она со своим мужем живёт в противоположной квартире. Гэвин неожиданно чувствует тягу к Шэйне и благодаря своему блестящему уму и принципиальным взглядам на религию (а муж Шэйны очень религиозен) добивается расположения девушки. Муж узнаёт об этом и он вовсе не готов расстаться с ней и простить измену, найдя иной способ, который является лишь местью.

Эта история на самом деле очень трогательна, но в тоже время затрагивает две очень щепетильных темы - супружеской измены и религии. Мы можем воочию наблюдать за красивой романтической историей двух влюблённых людей, но почему-то не оставляет чувство сопереживания третьему, брошенному и раздавленному. Конечно, его нужно осудить за тот поступок, что он совершил в состоянии аффекта, но это действительно такое состояние и нельзя его винить полностью, он же не психопат. Тема религии затрагивается открыто, раскрывается в диалогах Гэвина и мужа Шэйны, но контекстно выкладывается в кульминационной развязке.

У 'Цены страсти' нельзя отнять тот момент, что картина заставляет крепко задуматься и принять чью-то сторону, а сюжет это позволяет с лихвой. Трогательная драматизация переходящая в жёсткую - самый сильный момент фильма. Возможно, немного выпадает линия с личностной драмой полицейского (Терренс Ховард), но в финальной сцене внезапно осознаёшь для чего она была создана.

Игра актёров, всех без исключения, удачно выстроена, без особого блеска, но выше среднего уровня. Поражает сильный эмоциональный план своей героини от Лив Тайлер. Умело перестраивает свой образ Чарли Ханнэм. А вот Патрик Уилсон выглядел непривлекательно с самого начала, хотя его персонаж был довольно многослойным.

Мэттью Чэпман не режиссировал аж с 1988, больше работая сценаристом, но можно заявлять, что возвращение удалось и если бы не статичная работа оператора, то оценка была бы явно выше.

6 из 10