Фильм «Цена страсти» своим названием может натолкнуть на мысль что перед нами триллер в стиле «Рокового влечения» или иных подобных лент. Но на самом деле фильм гораздо ближе по духу к недавнему «Стоуну».

Сюжет фильма прост и незатейлив. Два человека встречаются на краю крыши. Один из них - Гэвин, должен спрыгнуть с крыши, чтобы спасти любимую, другой – полицейский, для которого это работа – не дать Гэвину спрыгнуть вниз. Основное действие развивается во флэшбэке – рассказе Гэвина о том как развивались его отношения с героиней Лив Тайлер и как он оказался на крыше.

Сюжет фильма развивается медленно, неторопливо. Значимую его часть занимают религиозные и философские беседы, споры, рассуждения героев. Но в отличие от того же «Стоуна» и других фильмов содержащих в себе различные религиозные аспекты, в «Цене страсти» они звучат не так тонко и интересно. Да и вообще фильм немного простовато снят для поднимаемых в нем тем. С любовной историей в картине та же история – чувствуется, что в глубине чувств и накале страстей создатели ленты немного не дотянули.

В фильме есть сцена, в которой показывает Гэвин звездное небо Шоне (Лив Тайлер), демонстрируя насколько велика и необъятна вселенная. На что она ему отвечает: «В церкви это вызывало больший трепет». Также можно и сказать о самом фильме «Цена страсти» - все те же самые слова и идеи, которые в других фильмах вызывали трепет и заставляли задуматься, здесь вызывают намного меньше эмоций.