Я узнал об этом фильме совсес случайно, и если честно раздумывал смотреть его или нет...В итоге я решил посмотреть. На первый взгляд фильм кажется обыкновенным. Гэвин выходит из квартиры и в коридоре замечает как девушка целует парня и отдаляется. Потом совместная езда на автобусе, где он впервые присматривается к ней и улыбается. После по случайному стечению обстоятельств она приходит в тот же отель, где он работает, чтобы устроиться на работу. После этого начинается их история(не могу назвать ее самой лучшей) Муж Шины очень веруюший человек и как мы понимает Гэвин сильно отличается от него. На протяжение всего фильма я наблюдал за сюжетом, который по моему не слишком доработан. Гэвин теряет веру в бога из за потери дочки в чем собственно винит себя, а Шина не слишком понятно почему недовольна жизнью (можно было бы более детально показать как сильная вера мужа мешает ей раскрыть крылья) но я не особо уследил за моментом когда она успела влюбиться в него, за исключением момента с его пошлым намеком на постель. А то что она так легко повелась на это, показывает как ей трудно дается жизнь с мужем, хотя нам это не показывают(исключая некоторые кадры), а остается только гадать. 

Но в фильме есть хорошие моменты... Я ожидал такой конец фильма, ибо только он мог сдвинуть фильм с мертвой точки и так и произошло...

Я бы не сказал что фильм плох.. он тянет на 7 из 10 но только благодаря концовке..и отличной игре Терренса Ховарда.

7 из 10