Что понравилось в фильме:

1) Идея о том, что религия - это в целом негативное явление. Самый положительный, добрый герой — атеист. Он открыто заявляет о своей позиции, аргументирует, приводит цитаты из религиозных книг, с которыми он не согласен, и в целом его позиция преподносится как наиболее последовательная и прогрессивная. Самый отрицательный персонаж, напротив религиозный фанатик. Есть даже маленький параллельный сюжет о том, как религиозный человек в конце фильма немного отступает от религиозных концепций и это тоже преподносится как позитивное событие.

2) Измена мужу тоже в целом преподносится как что-то позитивное — этим занимаются положительные герои, озвучивается идея о том, что сексуальные желания в семейных отношениях затухают.

3) Понравился момент, когда девушка сказала парню «сними с меня трусы». Такое действие ассоциируется с развратностью, когда люди не просто действуют по программе, а немножко задумываются как им хочется заниматься сексом и прямо говорят об этом.

Что не понравилось:

1) главная героиня — женщина с лицом обреченного человека, типичная подстилка, которая боится прямо говорить что думает и хочет. Если она что-то и делает то, как реакция на действия мужиков — ее соблазняют, она либо соблазняется, либо не соблазняется и тд. Ее постоянно «спасают» то от одного, то от другого — типичная жертва.

2) Жалостливые сцены, когда герой жалеет одного, другого, самого себя.

3) В конце фильма в целом положительный персонаж ведет себя как типичный домашний тиран - «будет так потому что я так сказал» и это преподносится как что-то обычное, нормальное в отношениях в семье.