«Цена страсти» - замечательная история человеческих судеб, драма о любви и самопожертвовании, девичьи слезы в кинотеатре. Стоп! Все бы ничего, но уже на середине ленты я начал сильно сомневаться в здравомыслии её героев. 

Гэвин (Чарли Ханнэм) немолод, его скромный удел – работа помощником управляющего отеля. За плечами парня тяжелый груз от утраты любимых людей. Он убежденный атеист, порхающий по жизни с постоянно терзающими мыслями о фатальности бытия. Однажды по соседству с Гэилом селится чета Шоны (Лив Тайлер) и Джо (Патрик Уилсон) – фанатично верующих людей. Оба в прошлом вели распутный образ жизни, но через веру во всевышнего смогли подняться на ноги. Между атеистом Гэвином и его соседом-баптистом моментально возникает конфликт на идеологической почве и парень решается, шутки ради, «освободить» Шону от мужа путем соблазнения, но ненароком влюбляется в девушку. В конечном итоге всё, как обычно, оборачивается трагически: у Джо сносит крышу, а Гэил встает перед выбором – жить или умереть «во имя». 

По сути, все вышесказанное есть в аннотации к фильму, и, казалось бы, сюжет весьма многообещающ. Однако, все происходящее на экране не цепляет, не вызывает сопереживания, а порой так и вообще злит своей алогичностью. Начнем с того, что главный герой выглядит абсолютно невыразительно и характер его до конца так и не раскрывается. С одной стороны он испытывает угрызения совести за гибель дочки, а с другой – легко играет человеческой судьбой, не думая о последствиях. Зачем? Чтобы снова долго сожалеть о содеянном, не иначе. Со счета можно сбиться, сколько раз за весь фильм герои сказали друг другу «прости». Люди с «тяжелым прошлым» ведут себя как малые дети, а на протяжении всей ленты перед зрителем размазывают по экрану сопли и слезы, отбивая напрочь желание вникать в контекст. А он, меж тем, с трудом проступает из под безликих геройский воздыханий, представляя собой весьма сложную философию отрешения от крайностей. Крайность первая – невменяемый фанатизм Джо, доводимый до абсурда и лишенный аргументации, крайность вторая – столь же упертая агрессия и нетерпимость к чужим суждениям, выраженная атеизмом Гэвина. Нетрудно догадаться, что между противоборствующими идеологиями мечется несчастная героиня Лив Тайлер. А раз уж главный герой Гэвин, а не его оппонент, то кому, как ни ему, осознать собственные заблуждения, и, не впадая в новые крайности, обрести духовное равновесие. Достойная фабула, но вот только обыграть не удалось. 

Как я уже говорил, логикой фильм не наделен. Иначе как тогда объяснить, что главный герой, вместо того, чтобы сообщить полицейским суть проблемы, затягивает долгий рассказ. Выходит, что никакой любви не было, а все дело в крушении собственного мировоззрения, потому как любящему человеку есть ради чего жить. Ни о каком самопожертвовании речи быть не может – Гэвин сам нарушает мирный быт Шоны, а затем рискует обречь её на одиночество. Случай, описанный в фильме, не безвыходный, более того – вилами по воде писано, как нужно действовать. О чем, впрочем, и сокрушается в концовке фильма чернокожий полицейский, до которого за несколько секунд дошло то, что герой не сообразил за час. 

Чарли Ханнэм не понравился, с его уст весь фильм не сходит глуповатая улыбка, а сцены выбора между жизнью и смертью даются с таким трудом, что больше походит на ломку наркомана. Патрик Уилсон играет неровно, словно разные сцены отыгрывал с разным настроением, то он бутафорский фанатик, похохатывающий как псих, то убедительный ревнивец, отягощенный религией. А вот Лив Тайлер сыграла на отлично, по крайней мере, ее эмоциям веришь, даже при всей сентиментальности. Единственное, не удалась актрисе постельная сцена – выражение лица сложно назвать иначе, как никаким. 

Лучиком света в фильме является «микроистория» темнокожего полицейского, пытающего уладить проблемы в семье и делающего как раз верный выбор. Тянуло на отдельный фильм, но режиссеру Мэтью Чэпмену было куда интереснее снимать слезливую мелодраму. 

Кто писал сценарные реплики, тому огромный минус. К вышеупомянутому «прости» можно еще добавить слова «идиот» и «страдание». Лексический запас героев вообще крайне скуден, если дело не касается философско-религиозных диспутов. А фразу: «Если не хочешь, то не делай этого, я сам тебя раздену» - смело можно заносить в цитатник кино-перлов!

Вывод: Скучное кино, в котором приходится «выкапывать» содержание из завалов сентиментальности и инфантильности. 

PS. Хотя, стоит все же отдать должное режиссеру, за смелую критику религии в массовом продукте. 

5 из 10