Трудно оценивать фильмы, затрагивающие такие фундаментальные вещи, как религия, слишком уж это личное для каждого, поэтому опустим эту тему и посмотрим на конкретные и весьма реальные события. И что мы имеем? Два опустившихся на дно человека, потерявших все и нашедших себя в церкви (и, надо сказать, тут они вновь переборщили), один человек, который потерял многое, но не себя. И почему-то, именно он возомнил себя спасителем души женской. Кто вообще просил его лезть в чужую семью? Ну да, муж немного фанатиком был, но видимо всё всех устраивало и помощи никому не требовалось. Однако Гэвин (наш главный герой) совсем так не считал, вломился как слон в посудную лавку, и вполне естественно, что всю посуду-то и перебил, да еще и сам порезался. Он соблазняет Шану, ее брак с Джо трещит по швам, от чего у того сносит крышу и он ставит Гэвина перед сложнейшим выбором в его жизни. С точки зрения здравомыслящего человека всё, что происходит потом, кажется весьма странным, возникает множество вопросов «Зачем?» и «Почему?», действия героев (а в особенности Гэвина) вызывают недоумение. Но вспомним о религиозном уклоне фильма, и тогда всё становится на свои места. Главное - не действия, главное-их причина, то, что толкнуло каждого из героев на их совершение.

Чарли Ханнэм в роли Гэвина порадовал. Играл уверенно и открыто, ему веришь. В общем-то, и Патрик Уилсон (Джо)   тоже был хорош. А вот Лив Тайлер (Шана) был не сколько забитой, сколько помятой и блеклой. Наверное, для меня она навсегда останется Грейс из «Армагеддона».  

Отдельно хочется выделить Терренса Ховарда сыгравшего полицейского Холлиса Лучетти. Интересный персонаж, со своими проблемами и жизненными трудностями, но, не смотря на это, он пытается помочь другим. Пожалуй, он-единственный положительный герой здесь.

 В целом же, картина получилась даже немного перенасыщенной основными идеями: здесь и религия, и любовь, и семья, и даже проблему нетрадиционной ориентации затронули. Не слишком ли много попытался объять автор?  

7 из 10