Богословская полемика в фильме радикально посредственна, как в комиксе. Хотя история вроде бы зиждится на демонстративном конфликте мировоззрений, его можно убрать, а с ним бессмысленные акценты, 'красные тряпки', отвлекающие от психологии. Вера, атеизм, плохие и хорошие парни по обе стороны баррикад, моральный компас, намагниченный фанатизмом, свобода как осознанная необходимость, - это в фильме преподнесено не в лоб, а по лбу. И неважно. 

Есть мужик, который спас женщину, и она стала заложницей его благодеяния, в основе которого якобы бескорыстие. Это бывает, и необязательно связано с религиозностью. Есть мужик, который сделал выбор в пользу себя, когда у него была только секунда, в которую вперед благолепной человеческой способности к самопожертвованию шмыгнул животный инстинкт. Фактически, он не 'сделал выбор', он сам это знает, но казнится, смутно жаждет искупления. Именно ввиду непроизвольности случившегося. Мол, что сделал не подумав, то и выдает истину. Хотя это не так. И в обрисовке этой уязвимости человека, которая вечно испытывает и обличает его (будь он атеист или верующий), состоит самая интересная проблематика всего фильма. В развитии характера казнящегося мужика есть психологическая достоверность. Дело не в женщине, а только в нем. 

Мне фильм зашел бы органичнее как раз без нарочитого антагонизма, придающего картине вид вымученной иллюстрации, не объемной, а слепленной из плоскостей.

6 из 10