Фильм мне не очень понравился, жаль потраченного времени.

Гевин, главный герой картины, представляет собой «образец толерантности» - он защищает от нападок всех, кто отличается от большинства. Однако, его толерантность растворяется в воздухе, как только Гевин встречает на своем пути человека, которому его защита не требуется, и который показывает иное, чем у Гевина отношение к жизни. Придется ли ему за это заплатить - об этом вы узнаете в конце картины. 

Лично мне было с самого начала интереснее узнать, чем закончится второстепенная сюжетная линия, связанная с семьёй полицейского.

Неплохая картина, но мне не хватило глубины, убедительности любовного треугольника, поэтому не рекомендую к просмотру.

5 из 10