Я уже давно не смотрел фильмы, о которых писали в рамках SFF, но для церковной тематики мне посоветовали обратить внимание на драматический триллер Мэтью Чэпмена. Несмотря на то, что тут речь идет о религиозном фанатике, что выбивается из концепции подборки, мне было любопытно посмотреть, как повзрослел и возмужал Чарли Ханнэм после британского сериала 'Queer as Folk', где он исполнил роль субтильного Натана. Это хороший разноплановый актер, поэтому меня радует, что его карьера не стоит на месте. 

Итак, Мэтью Чэпмен приготовил для зрителей незатейливую задачку о том, сколько стоит настоящая любовь, если она вообще существует. Данный философский вопрос загнал на крышу высотного здания молодого Гэвина. Как обычно, с 'прыгуном на крыше' ведет переговоры полицейский. При помощи флэшбэков мы узнаем, какие именно события вынудили его ступить на карниз и взглянуть в лицо смерти. Возможно, офицеру полиции Холлису удастся убедить парня не прыгать, но у него есть своя личная драма, ставящая под сомнение любовь. 

Если вы ждете чего-то оригинального, то это не тот фильм, ибо развитие сюжетной линии предсказуемо от самого начала и до конца. Лично для меня тут не было ни одного неожиданного элемента, но при этом я с удовольствием смотрел на зарождающееся чувство между Гэвином и соседкой Шэной, которая замужем за религиозным фанатиком. Ее муж из тех ненормальных, которые трактуют Библию буквально и с пеной у рта будут доказывать, что вы неправильно живете, но у вас есть еще шанс на спасение, если вы помолитесь вместе с ними. В общем, получился стандартный любовный треугольник, но только с религиозным душком и рассуждениями о существовании Бога. 

Вот только главный герой вызывает во мне противоречивые чувства. Сначала он производит впечатление уверенного в себе парня, который смело клеит девушку, защищает свою атеистическую позицию в вопросах религии, порой шутит ниже пояса. Но потом из него сделали прям кроткую жертву любви. Тут уж, как говорится, либо крест снимите, либо трусы наденьте. По-моему, с романтикой перебор. Возможно, это просто я скептически настроен к внезапно вспыхнувшей любви главных героев или меня не убедил сам ультиматум. Здесь чувствуется налет сказочности, несмотря на концовку. Но это не вина актеров. Просто сам сценарий наивный для XXI века. Но для вечернего просмотра вполне сгодится романтичным натурам. 

7 из 10