'Цена страсти' из тех фильмов, что претендуют на оригинальность в контексте своего жанра. Аннотация как и трейлер выглядят заманчиво-привлекательными и интригующими. Но реклама - это всегда уловка, провоцирующая зрителя пойти и посмотреть данное кино. И не всегда обещания оказываются оправданными.

 Триллер как жанр не устареет, наверное, никогда. Напряжение, психологизм, неоднозначная трактовка образов персонажей - все эти вещи присущи данному жанру. Но фильм Мэтью Чэпмена, который когда-то написал сценарий небезызвестного эротического триллера 'Цвет ночи', нельзя трактовать однозначно. Безусловно, основные характеристики триллера в нем присутствуют, но местами он так подозрительно напоминает мелодраму, что тошнота подкатывает к горлу.

 В центре сюжета классический любовный треугольник, который можно найти в каждом втором фильме. Муж, жена и её любовник. Ничего нового. Многие триллеры и не только триллеры строятся по такой фабуле. Но интерес заключается в том, как персонажи выбираются из сложившейся ситуации. И в данном случае 'Цена страсти' явно пытается претендовать на оригинальность. И в какой-то степени у неё это получается. В основе сюжета стоит скорее не страсть между мужчиной и женщиной, а преткновение разных религиозных и философских взглядов. Такое увидишь не в каждом кино. Режиссер с помощью своих персонажей вытягивает на поверхность злободневную тему и ставит актуальные вопросы, касающиеся религии. И тут возникает вопрос: надо ли оно было?

 С одной стороны можно было сделать акцент на взаимоотношениях персонажей, на их страстях, но на фоне религиозного конфликта они смотрятся какими-то вялыми и невыразительными. Конечно, изобразить страсть Лив Тайлер и Чарли Ханнэму удалось и очень неплохо. Но огонь и живость в глазах появлялась у актеров только во время дебатов, отнюдь не касающихся единственной женщины в фильме. Но с другой стороны рьяная полемика между двумя центральными мужскими персонажами вызывает интерес, так как они затрагивают крайне актуальные темы. Только не у всех вера доходит до того фанатизма, как у Джо, что ради нее он готов пойти на такие страшные вещи. Вера сделала его психом, хотя скорее к психически отклонениям он был предрасположен.

 Несколько сбивает с толку финал этой ленты. Выбор, сделанный Гэвином, насколько он верный? Сложно судить. Хотя в данном случае в банальности ленту обвинить нельзя. Если бы финал был другой, то все бы было гораздо банальнее, чем есть. Но, так или иначе, финал оставляет надежду на что-то светлое и лучшее, что может быть в будущем. И уже за такой позитивный посыл фильм можно похвалить.

 Лив Тайлер в который раз доказала, что является замечательной актрисой. Она далеко не красавица, но она такая естественная в каждом кадре и очень чувственная. К тому же с легкостью изображает любое моральное состояние своей героини. Патрик Уилсон сыграл очень неплохо. Веришь, что он - псих, причем самый натуральный. Фанатизм в глазах и холодная решимость довести начатое до конца. Играл не всегда ровно, но в целом смог создать образ, жаль, что только шаблонный для таких фильмов. Чарли Ханнэм сыграл типичного героя-любовника. С извечной ухмылкой и чуть прищуренным взглядом. Не хочу кидать камни в огород этого актера, но все-таки парочку кину, ибо показать достоверные эмоции, там, на корнизе ему как-то не очень удалось. Такое ощущение, что он не прыгать собрался, не с жизнью расстаться, не умереть, а просто вышел погулять. Хотя обаяния у него не отнять.

 Так же была довольно интересна линия с персонажем Терренса Ховарда. Актер изумительно играет. Вроде бы, по сути, второстепенный персонаж, а на деле оказался живее и привлекательнее главной троицы. Вообще, один из основных минусов этого фильма - персонажи, которым почему-то не очень тянет сочувствовать, не тянет за них 'болеть'. А ведь кино должно вызывать эмоции и цеплять. На картину 'Цена страсти' смотришь только со стороны, так и оставаясь просто наблюдателем и эмоционально не вовлекаясь.

 Кино спорное, кино, которое нельзя оценить однозначно. Тут присутствуют и типичные персонажи для жанра, и типичные ситуации, но в то же время поднята интересная тема, так сказать, 'на злобу дня'. И именно благодаря ей фильм 'Цена страсти' превращается в полотно не совсем посредственное, и хоть как-то выделяется на фоне остальных многочисленных триллеров.