Великая Отечественная война. В оккупированной фашистами Одессе людей расстреливают, угоняют в концлагеря, сражаются партизаны в катакомбах и...звучит музыка.

В знаменитой одесской школе имени П. Столярского хранится знаменитая скрипка, которая приглянулась фашистскому офицеру. Школьники делают все, чтоб сохранить ценный инструмент и при этом не забывают напакостить оккупантам. Все элементы жанра в фильме присутствуют:зловещая атмосфера в оккупированном городе, полицаи, партизаны, юные патриоты, но при этом существует некоторая затянутость в режиссуре и наивность сюжета. Немцы – дураки, полицаи – дебилы, жители – само благородство, а партизаны никогда не дремлют и начеку. Но для младшего школьного возраста, для воспитания патриотизма – фильм показать обязательно.

6 из 10