Я могу объяснить, почему короткометражка называется 'Зомби и сигареты', когда от сигарет тут осталось, в сущности, два кадра. Это производная комбинация, уходящая корнями в короткометражку 'Кофе и сигареты': испанцам захотелось не морочить себе голову, придумывая заглавие, вот они частично и 'сплагиатили'.

На самом деле с тем же успехом можно назвать сюжет 'Зомби и духи' (ударение на 'и'), потому что в данном случае парфюм играет здесь не последнюю роль. Однако учтём маленькое пристрастие главного героя к курению, пусть даже показанное нам эпизодично: чувствуется ирония, своеобразный шарм в игре слов в сопоставлении с сюжетом.

Что ж, на ниве кино про зомби ещё не научились делать добротные фильмы, которые бы не превышали хронометражем около двадцати минут. Притом таких вообще мало, но потенциал в работах прослеживается. Мне, например, даже не не понравилась маленькая лента Рафаэля Мартинеза и Иньяки Сан Романа. Хотя похвалить тоже особо не за что. 

Вымысел строится на спасении парня, девушки, ещё одного парня и повара. Всё действие происходит в универмаге (аналогия с 'Рассветом мертвецов'), динамичность развития событий смахивает на 'Репортаж'. Не знаю, что так взбесило прочих зрителей, но, видимо, я не хватал звёзд с неба, ожидая оригинальности и чего-то особенного при просмотре. Мне было просто интересно, что будет дальше.

Немного озадачил финал: показалось, будто подразумевается кое-что более трагичное, чем банальный ровный конец. Пришлось на месте тут же прибить воображаемым молотком проснувшуюся фантазию и заставить себя понять, что всё, как бы ничего особенного не произошло. В любом случае, идея нового способа борьбы с ходячими мертвецами показалась мне забавной. А так - на любителя.

5 из 10