Анекдот в тему: если водка – яд, может, надо отсосать его из бутылки?!

А фильм-то, безусловно, чересчур драматический. Но очень достойный и поучительный. Фильм о том, что нужно исправлять свои ошибки, что всегда есть выход. Даже тогда, когда кажется, что всё потеряно…

У молодой любящей пары всё идёт замечательно: у Билли перспективная хорошо оплачиваемая работа, Лоис готовится стать матерью, они переезжают в новый особняк. Но внезапно всё благополучие рушится…

Естественно, вначале хочется отметить высокий уровень игры Вайноны Райдер и Бэрри Пеппера, без которых данная кинокартина не получилась бы такой эмоциональной. Драматизм экранного дуэта оказывает очень сильное влияние на зрителя, склоняя к искреннему сопереживанию, аж сердце защемляет. Актёров подобрали просто безупречно, Вайнона и Бэрри органично смотрятся вместе, прожили свои образы, как собственную жизнь, и уж трагического профессионализма им не занимать. Даже в «Прерванной жизни» Вайнона не была так убедительна в экспрессии, чуткости и женственности.

Выбранная тематика фильма очень актуальная и злободневная, не важно, что действие фильма происходит почти 100 лет назад. В настоящее время ситуация подверженности алкоголизму ничуть не лучше. «Когда любви недостаточно» не просто исторический фильм о том, какова предыстория появления «клубов анонимных алкоголиков». Это кино о проблеме алкогольной болезни в целом, о том, как легко привыкнуть к «огненной воде» и как тяжело от неё отвязаться.

Казалось бы, всё именно так. Конечно, это похвально, что создатели фильма напрямую затронули данный вопрос. Но, что же получилось в итоге? Так ли это? Фактически, данная кинокартина – просто семейная драма двух героев, рассказывающая всю историю их нелёгкой жизни, их сильной любви друг к другу, борющейся с непредвиденными обстоятельствами. Алкоголизм играет второстепенную роль, и многие зрители это поймут, посмотрев кино. Получилась биографическая история, основанная на реальных событиях, про любовь двух несчастных людей и про зарождение «клубов анонимных алкоголиков», и на этом творцы фильма успокоились. Если они преследовали именно такую цель, то это им вполне удалось.

Впрочем, я сам не ждал от фильма чего-то грандиозного. Даже увиденного вполне хватило для интересного просмотра, фильмом я остался доволен. Но всё-таки, хочется когда-нибудь дождаться высокобюджетного, качественного, полноценного, влиятельного кинопроизведения о вреде алкоголю здоровья. Хватит тратить триллионы на фантастические блокбастеры и сладенькие комедии, не пора ли снять нужное, воспитывающее кино? Чтобы оно было ориентировано именно на молодого зрителя, больше всего страдающего от пресловутого «медленного яда». Чтобы этот фильм вырабатывал такую же ненависть к алкоголю, как всем известный культовый антинаркотик «Реквием по мечте» отучает от наркомании.

6 из 10