Проблемы алкоголизма, наркомании, игромании царят и по сей день в нашем обществе. И касается это не только славянских народностей, хотя и пропаганда счастливых демократических стран в этом направлении работает на полную катушку, но и в других странах никто не отошёл от этого, не искоренил, ведь слишком много денег приносят эти проблемы социума. И только обычные люди готовы с этим бороться, один из методов борьбы, который широко распространился в США и даже внедрился в другие области, - это различные анонимные клубы, о появлении такого и рассказывает данный фильм, основанный на событиях, произошедших в семье Билла и Лоис Уилсонов.

Не совсем правильно начинать рецензию с конца фильма, но тут именно так и начнётся. Создание клуба - это лишь концовка картины, нам покажут только её истоки зарождения и формирования, остальное же время картины займут драматические, если не трагические события, тому предшествующие. Не стоит забывать, что лента эта - телевизионный проект, не направленный на широкоформатные показы, поэтому отойти от театрализованности не вышло: декораций прилично при сравнении со спектаклем, но то, что всё показанное можно легко перенести на подмостки театра, понимается сразу и от этого фильм и само его действие как-то сжимается и заключается в рамки единоразового просмотра.

Режиссёр картины Джон Кент Харрисон - вообще работник телевидения, поэтому можно немного отпустить критику в сторону качества ленты. Но тогда сразу же надо переключаться на актёров, ведь социальная подоплёка фильма ясна заранее и никого равнодушным не должна оставлять, слишком много жизненных примеров тому есть, к сожалению. А заняты в главных исполнителях были известные личности, одна только Вайнона Райдер чего стоит!

В целом выбор этой актрисы на эту роль можно понять - любовь киноманов к ней не угасла, хотя её слава начала как раз угасать и участие даже в таком фильме могло вернуть её на голливудский Олимп. Не вышло, к сожалению. С чем же это связано? Не могу сказать, что Райдер сыграл безалаберно, хватало и драматизма ей и жизненности, однако сыграла она в чём-то откровенно поверхностно, в сценах пикового драматизма было совершенно не понятно, почему её героиня так быстро сдаётся, веря мужу, который с лёгкостью не раз её обманывал. Если этому вся виной чрезмерная любовь Лоис к Биллу, то нужно было и её показать глубокой, чтобы внутри при просмотре что-то зашевелилось. Однако, такие моменты появляются крайне редко и сцены кажутся не влияющими на дальнейшее развитие, недосказанными.

В партнёры Вайноне Райдер был предоставлен Барри Пеппер. По моему личному мнению, этот актёр так и не смог до конца раскрыть свой потенциал, зачастую становясь актёров второго плана и виной тому его главная роль в провальном 'Поле битвы: Земля', после чего заглавных ролей ему не видеть было как собственных ушей. Только в телевизионных лентах он смог найти отдушину и пользовался предоставленным шансом сполна. Зная, что фильм не станет очередным хитом, тем не менее, актёр старался, пускай и было заметно, что как пьяный он ведёт себя не совсем естественно, он направил таким образом своё стремление на безнаказанность и дурость, когда он становился не алкозависимым, а психически неуравновешенным, а тут, поймите, разница имеется.

'Когда любви недостаточно: История Лоис Уилсон' - фильм на разок, хоть и является социально направленным, будто предупреждающим, а затем ставит цель помочь тем, кто попал в кабалу. Вот за это спасибо, конечно же, но грузная постановка, слишком притянутая к показательности реализма, хотя всё не совсем так, как в жизни, показывает картину в некоторой растерянности. Такие ленты должны быть более подготовленными, чтобы их прочувствовать.

6 из 10