«Мертвецы ненавидят живых» - какая ёмкая фраза для фильма ужасов, если только немного вдуматься в истинную суть слов. Сколько можно выразить за её счёт глубинных аспектов бескомпромиссного противостояния уже отжившего и оставленного в небытиё забвения, и живого, способного вершить свою и чужие судьбы, наслаждаться и ощущать прелести бытия… Однако режиссёр и по совместительству сценарист Дэйв Паркер обошёл стороной философские идейные задатки своего названия, и миру явился очередной современный зомби-трэш. Тем не менее, не всё так однозначно плачевно, тут существует двоякий взгляд на проделанную работу, о которой я поведаю ниже.

Однозначно история вышла очень простой сюжетно, да и в исполнении вполне полулюбительском. Все актёры целиком и полностью состоят из молодёжи, часто не старающейся прибегать к серьёзности, а выдавая одну абсурдную гримасу за другой во вторичных заезженных диалогах на основе хрестоматийной базы проблематики хоррора. Этот самый упомянутый фундамент состоит из того, что группа ребят на ночь вселяется в пустующее просторное мрачное здание, где оживают монстры, и далее – ожидаемая схема трэшевого жутика с постепенной ликвидации действующих лиц, беготнёй по коридорам, несколько самых незатейливых шуточек, и обязательная щедрая приправка из бутафорской крови. Однако здесь соригинальничали и абсолютно убрали всякую обнажёнку, неотъемлемую для молодёжной низкобюджетной страшилки.

Выходит сюжет заезжен, предсказуем и интриги не бывать. Прописанные персонажи тоже не блещут оригинальностью в своих легко узнаваемых вторичных ипостасях. История, на самом деле, глупа и абсурдна, повествующая о кинематографистах ребятах-любителях, которые в незнакомом заброшенном помещении думают бесплатно снять свой ужастик о зомби, где натыкаются на научно-оккультный (вот так сочетание?) саркофаг, подключая его к электричеству, по незнанию открывая портал в иной мир, откуда валом выбираются живые мертвецы.

Само действие откровенного ужаса с противостоянием монстрам начинается после минут сорока, ранее будут только сплошные диалоги и проходные шуточки. По истечении упомянутого срока хронометража разворачивается минимальное зрелище вплоть до финала.

У фильма есть и удачные моменты. Первый это, пожалуй, хорошая работа гримёров. Зомби выглядят достойно, к тому же среди них попадаются оригинальные визуальные образы. Да и ведут они себя более интересно, нежели обыденные заражённые эпидемией чудища. Эти зомби магические, они своего рода демоны из некого мира мёртвых (который нам покажут в финале), они общаются меж собой, и действуют под командованием учёного, который так же не жив, но преисполнен разумом, пускай и в безумном стремлении насаждать хаос. Нельзя упустить из внимания забавную внешность и этого главного деятеля науки, чья специфическая одежда, длинные волосы и даже чёрный маникюр выводит приторную схожесть с рок-музыкантом, но никак не с прописанным образом! Из удачных находок в фильме не наблюдается банального ляпа в виде преград к выходу прочь из здания, так как всё помещение подверглось влиянию колдовских сил, и извне вовсе не привычный спасительный мир, а опасная местность, не позволяющая инстинкту самосохранения выбираться наружу.

Собственно на этом положительные технические составляющие иссякают, отдавая немалое место для случайно попадающих в операторский кадр микрофонов сверху, самого глупейшего поведения героев (найдя труп, они решают его задействовать в своей съёмке!), и особенным вопиющим в несуразности фактом, будет сцена, где при помощи примитивной компьютерной графики был наложен «нарисованный» огонь вместо настоящей постановки с пылающими каскадёрами.

В итоге для зомби-жанра фильм несостоятелен и прост в минимализме, для комедийного или пародийного аспекта – слишком незатейлив. Более всего достоин грим, а самые лучшие кадры это финальная короткая стычка героев с монстрами при помощи бензопилы и… бутафорского киношного мачете! Однако это кино выходило под логотипом студии «Full Moon», известной своими дешёвыми (не обязательно от этого несостоятельными) частыми опусами, и в сравнении с современными неудачными творениями, это произведение всё же выдаётся вперёд, однако тонет в пучине несуразности, если его поставить в один ряд с ранними собратьями по цеху.

Посему сублимируя написанное выше, оценка «Мертвецы ненавидят живых» для широкого круга зрителей складывается невероятно низкая, для заядлых любителей трэша – «слабенькая троечка», для ценителей тематики зомби в жанре хоррор будет самая скупая на баллы. Вот такой неутешительный вердикт.

PS: В кино есть забавный момент, где два раза мелькает отсылка к знаменитой личности итальянских фильмов ужасов Лючио Фульчи: на бутафорском бетонном надгробии написано его имя и года жизни, а так же у одной из героинь на машине висит табличка с фразой «Лючио Фульчи жив». Но, увы, режиссёр никак не использовал в своей работе наделы этого мастера зомби-жанра.

4 из 10