Третий фильм из этой серии оказался слабее предыдущих. Хотя здесь так же как и в прошлых двух фильмах тот же злой убийца, много жертв, схожий сюжет, но чего-то не хватает, что-то не то... Создается впечатление, что смотришь другой фильм, не связанный с двумя предыдущими...

В начале фильма нас знакомят с детством безумного маньяка, показывают причины появления его жестокости. Далее действие переносится в 1988 год, в все те же горные места Норвегии. В фильме присутствуют характерные атрибуты того времени: музыка, одежда и т.п. Идея снять предысторию пошла на пользу. Вместо того, чтобы пытаться тупо воскресить убийцу, лучше снять ранее происходящие события.

Неплохо подобран саундтрек в фильме. Хорошая операторская работа.

Но как бы не пытались создатели, у них не получилось переплюнуть предыдущие два фильма. Третья часть получилась вялой и смотрится уже не так интересно. Хотя к концу начинаешь переживать за оставшихся в живых героев, которые изо всех сил борются за свое выживание.

В итоге получился средний слэшер. Таких много...

6 из 10