В 1976 году в горах Норвегии бесследно исчез одиннадцатилетний мальчик. Спустя десяток лет в здешней местности стали находить изуродованные трупы животных. А приехавшие на уик-энд подростки-туристы стали первыми человеческими жертвами загадочного живодёра!

После финала второй «Холодной добычи», маньяк с киркой должен был либо окончательно трансформироваться в зомби-убийцу, либо…про него стоило снять приквел. Именно по пути предыстории и пошли создатели третей серии норвежского слэшера, решив рассказать о дебютной массовой резне, учиненной «снежным отморозком» в молодом возрасте. 

На мой взгляд, режиссера больше интересовало сделать красивую присказку к оригинальному фильму, с эффектными прологом и эпилогом, нежели снять мощный и страшный хоррор. Ибо начало и финал действительно получились по-хорошему жуткими, а все, что между ними – унылая посредственность. Если в оригинальной «Холодной добыче» персонажи были действительно «живыми», и их действия были в большей степени адекватными, то в приквеле главные герои – типично-тупые «американизированные» манекены из низкопробного кино. Малолетки творят всевозможные глупости на протяжении всего действия, и их как-то совсем не жалко. Как слэшер, «Холодная добыча 3» сделана крайне заурядно и примитивно, с минимум саспенса и жестокости, хотя и с неплохой динамикой. Что забавно, приквел потерял свою главную отличительную черту, а именно снег и холод, так как действие фильма происходит летом. Оператор, конечно, старательно снимает красивую скандинавскую природу, но зеленый лес и теплая погода – это не то, что мы ждем от изначально «зимнего» хоррора.

Говоря о самой «присказке» к оригиналу, по большому счету мы нового ничего не узнаем о личности нашего маньяка. Просто мы увидим, что случилось с его извергами-родителями, и каким образом брошенный мальчик выжил. А концовка ленты красиво объясняет, почему после дебютной «мясорубки» никто не кинулся искать убийцу. За начало и конец я добавляю фильму лишний балл, так как в остальном -  это малоинтересный и необязательный к просмотру фильм. В нем окончательно утеряна европейская самобытность, и картина ничем не отличается от массы штампованно-второсортных штатовских слэшеров, выходящих сразу на видео. 

В любом случае, жирная точка в истории норвежского «Джейсона» поставлена, и потенциальная попытка дальнейшего продолжения будет, на мой взгляд, надуманной ерундой. Настало время зарыть в вечный горный снег кровавый ледоруб…

5 из 10