Фильмы из серии Замерзшая жертва или как тут переведено Остаться в живых одни из немногих просмотренных мной Норвежских фильмов. И вот у этой довольно неплохой дилогии появилось продолжение, а точнее предыстория.

Сюжет не открывает ничего нового группа из 6 тел отправляется в заброшенную гостиницу ища на свою 5 точку приключений и стоит ли добавлять что приключения на нее они непременно находят.

В принципе картина в жанре ужасы не открывает ничего нового все это просмотрено в разных фильмах уже большое кол-во раз, тут вам и главный маньяк категорически не желающий умирать, туповатый коп до которого все поздно доходит, главные герои не обремененные здравым смыслом и т.п. 

Если вспомнить 2 предыдущие части, то это продолжение на их фоне блекнет, а если рассматривать как отдельное кино то оно вполне сгодиться для разового просмотра.