Ну что же, выходим на финишную прямую, трилогия 'Повелителя кукол' под названием 'Ось зла', у руля Дэвид ДеКото и сам Чарльз Бэнд! После 6-летнего перерыва два горе-труженика решают вернуть Блэйда и компанию в новом сражении против нацистов! Да и не просто вернуть, а даже растянуть на целых три фильма. Звучит заманчиво, не правда ли? Правда, смотреть все три фильма за один раз я не рискнул, так как уже давно не нуждаюсь в снотворном...

Итак, перед нами хоррор Дэвида ДеКото 'Повелитель кукол: Ось зла'. Почему Бэнд не сам решил снимать это кино - опустим, ибо это лишь лирика. Я не думал, что я такое скажу, но ДеКото как постановщик выглядит местами даже увереннее, чем старик Бэнд (боже, кого я сравниваю). 

Давайте попробуем разобраться в сюжете новоиспеченной трилогии (почему новой? последняя часть вышла несколько месяцев назад). 1939 год, нам вновь показывают самоубийство Тулона, которое, оказывается, за 21 год существования франшизы, обрастает новыми подробностями. Оказывается, все это видел некий паренек Дон, который без лишних вопросов забирает чемодан со знакомыми нам уже куклами. Тем временем, двое бандитов-убийц Тулона, которые оказываются нацистами, связываются с агрессивно настроенными японцами, чтобы вместе вернуть секрет жизни Тулона, для того, чтобы уничтожить некий объект, который изменит ход войны... 

Чувствуете, да? Вот он, Full Moon! То ребята в беспамятстве приходят в некий сарай, откуда им не выбраться из-за электромагнитного купола. То Египетский Бог Сутек посылает на Землю Тотем, который должен узнать секрет превращения мертвых в живых. Теперь вот еще и это. Но, как мы все прекрасно знаем, у фильмов Full Moon часто бывает отличная идея, которая реализована настолько отвратно (привет, 'Тотем'), что тебе просто становится обидно за это. Разберемся что у нас тут с реализацией.

В принципе, можно было сказать, что это просто ДеКото. У многих бы вопрос отпал сразу. Однако, не будем спешить, ибо данный фильм если нельзя назвать хорошим, то средним - запросто. Да, первые 10 минут нам раскрывают подробности сюжета самоубийства Тулона. Да, следующие 5 минут идут титры под OST - Puppet Master Axis of Evil (DJ Blade 2010 Remix). И мы имеем всего 60 минут чисто отснятого материала о нацистах и японцах. Но вот снято это в разы лучше, чем то же 'Наследие' или мерзкий кроссовер с Демоническими игрушками. 

Да, действительно, это можно смотреть. Если вы марафоните 'Повелителя кукол' (мне вас уже жаль), то после 'Наследия' и кроссовера это будет глотком свежего воздуха. Фильм тягучий, но мы с вами не блокбастер под попкорн смотрим, у 'Повелителя кукол' только третья часть претендовала на динамичность, и то весьма спорно. Да, тут все тянется, тут снова огромные проблемы с логикой, но франшиза делает небольшой шажок вверх, после того, как она застряла в останках Сутека после кроссовера. Говорят, что дальше она упадет еще ниже, но посмотрим, а пока...

Спасибо за внимание

6 из 10