'Мульт личности' меня сразу заинтересовали, я увидела рекламу и терпеливо ждала первого выпуска. Затем долгожданный момент настал, я включила телевизор, шоу началось. Песенка в заставке мне понравилась, я подумала: наверно, действительно смешная передача. Но я немного разочаровалась после просмотра.

Сюжеты слишком затянуты. И юмор там не искрометный, а типа 'ты посмотри, вспомни про кого и посмейся'. Но не могу не сказать, что некоторые пародии мне понравились и как раз те, что шли недолго. Например, нарезка пародий на 'Детектор лжи'. По-моему, очень даже остроумно.

 Главнейший минус - пародии очень обидные! Например, пародия на Волочкову. Да, поначалу смешно, а потом уже не очень. И, думаю, самой балерине не особо приятно их смотреть, ведь там откровенно говорят: Волочкова такая тупая, что дальше некуда! А ещё я вспомнила пародию на день рождение Пугачевой и так называемые 'похороны' Саакашвили. Я про 'похороны'. Выпуск этот вышел почти сразу после гибели президента Польши. И мне показалось, что когда в пародии звонили Саакашвили и спрашивали 'Что, правда умер?', это был намек на то, что главу Грузии просто 'перепутали' с погибшим главой Польши. Может, это только мои домыслы, но даже в этом случае, очень мерзко со стороны создателей 'Мультов'! Нашли над чем смеяться!

Но есть и удачные пародии. Лично мне нравятся мульты Обамы, Лукашенко, Лужкова и некоторых звезд российского шоу-бизнеса.

5 из 10