Фильм Романа Качанова 'Не спрашивай меня ни о чем' это типичный представитель начала 90-х годов. В нем есть все составляющие, присущие перестроечному кино, а именно: незамысловатый сюжет, не слишком интеллектуальные диалоги, не обремененные морально-этическими качествами девушки, много обнаженных женских тел, вопросы, бывшие в СССР табу, а также обязательная зернистая картинка. Такие картины снимались в то время пачками, причем некоторые становились действительно культовыми и прошли проверку временем, а другие, как, собственной и эта, не сумев показать ничего стоящего и запоминающегося, навсегда канули в кинематографическое небытие.

Теперь совсем коротко о самом фильме, так как долго пересказывать, собственно, и нечего.

Итак, перед нами разворачивается классический любовный треугольник, состоящий из ветренной девушки Светланы, не имеющей какого-то определенного занятия, влюбленного в нее 50-летнего физика-ядерщика Кирилла, и молодого студента Паши, иногда приятно проводящего время со Светланой. 

В один прекрасный день Света узнает о том, что беременна, но от кого именно не знает. Со стороны обоих своих ухажеров она находит поддержку и твердое желание жениться на ней. В процессе обнаружения настоящего отца ребенка медицинским способом, девушка принимает верное для себя решение.

Вот и все.

Сейчас немного скажу о плюсах и буду заканчивать.

Очень понравилась Наталья Крачковская, как всегда мастерски сыграв свою эпизодическую роль. Уверен, что в регистратуре любой поликлиники сидит такая же колоритная тетка. Очень здорово сняли сцену с продвинутой пионеркой, знающей гораздо больше, чем ей полагается. 

Но самое главное это музыка Юрия Саульского. Уже после просмотра фильма я минут 15 проматывал его обратно, чтобы еще и еще раз послушать главную музыкальную тему. Она напомнила мне гениальную мелодию Андрея Петрова из кинофильма 'Служебный роман'. Вот только различаются они прежде всего тем, что великую картину Эльдара Рязанова прекрасно дополнило музыкальное сопровождение, а вот отменная работа Юрия Саульского совершенно незаслуженно оказалась забыта вместе с фильмом Романа Качанова и Ивана Бирюкова.

Совершенно проходное кино, на которое не стоит тратить вечер.

4 из 10