В 2009г. Первый канал подарил нам шоу «Мульт личности». Развлекательно шоу, где в сатирической манере выставлены российский и зарубежные деятели шоу-бизнеса, кинематографа, спорта, политики и. т.д. И как же я фанател, в своё время от этого шоу, это было время когда я не пропускал ни одного выпуска и действительно считал, что передача мега смешная. А также инновационная, ведь нигде в мире не было ещё такой передачи, посвящённой мультвысмеиванию известных личностей. Хотя сейчас я понимаю, что проверку временем передача не прошла, ибо впечатления у меня от неё смешанные.

Главный, конечно, плюс это великолепная 3Д-анимация. Все персонажи получились точными копиями. Анимация действительно хороша. В этом плане к создателям без притензий. Но увы, в сюжетном плане, дела обстоят плохо.

Главный минус «Мульт личностей» - то что они не всегда были смешными, хотя заявляются как развлекательное шоу. Я ещё тогда, подмечал, что первые 8 серий просто не смешные, а представляют из себя кривлянья. Например, серии где Хилари Клинтон домогается Лаврова, не первые пару минут это забавно. Но когда весь выпуск смотришь как она изгибается вокруг него, ноет что хочет его и. т.д. это начинает бесить и в этом нет ничего смешного. Или серия, где Басков выляеться на полу и кричит про: «Ты сорвёшь с меня одежду и увидишь меня голым». Это серия так глупа, не смешна, при этом ничего не высмеивая, что на месте Баскова я бы уже засудил Первый канал. Или серия, где Аршавин в истерике доказывает Собчак, что любит только жену! Насколько же это не смешно, и только раздражение вызывает.

Но, с 8 серии, сериал разогнался и действительно стал прикольным. Серия как личности попали на необитаемый остров и выживают под руководством Дроздова; эпизод с песней Путина на «Ладе Калине»; новогодние частушки Медведева и Путина; серия про день рожденья Пугачёвой и похороны Саакашвили, который в одном ресторане проходят; как Галкин прятался от армии. Эти выпуски действительно были смешными и даже остроумными, потому что прикол про Галкина сидящего на шее у Пугачёвой или как Абрамович зочет забетонировать вулкан это действительно умно. Но всё это просто меркнет в сравнении с главным двигателем «Мульт личностей» - Александр Лукашенко. Вот с кого я угорал, насколько же создатели над ним стебутся и стебутся смешно. То он не хочет из лимузина выходить, то кунг-фу решит выучить, то машину времени построит и конечно же всё время хочет денег у России  выклянчить. Для меня конечно загадка, как Белоруссия после такого не перекрыла России экспорт сыра и молока, но надо признать, что серии про Лукашенко получились самыми забавными.

Но, увы, под конец сериал снова стал съезжать. И если в первых серия были просто забавные ситуации, то теперь даже их не было. В одной из серий например, Бондарчук обсуждает с Михалковым российское кино и это всё сделано так равнодушно, так не смешно, так спокойно. Я поражаюсь, нет чтобы простебать Бондарчука за то что каждый его фильм это голливудский закос или Михалкова за его «православнутость» и «Утомлённые солнцем-2», нет, они просто сидят и скучно говорят. Или серия про бар Депардье, куда приезжают все иностранцы, нет чтобы опять же посмеяться над ними, но они просто скучно говорят. Сериал просто стал скучным и ни капли не смешным, а потому скатился.

Но, помимо юмора, были и другие проблемы. Одна из них, то что «мульт личности» многое потеряли от того, что никак не высмеивают российские реалии. В отличи от передач «Куклы» или «Тушите свет», где шло высмеивание российских условий и политики правительства, «Мульт личности» исключительно стебались над отдельными персонами или над политикой запада, забывая про Россию, выставляя всё в каком-то гламурном свете. Я конечно, понимаю, Первый канал, да  и времена не те. Но можно же было сделать прикол как Галкин или Басков посещают районную поликлинику, или герои страдают от закона о запрете мата в СМИ, это ведь было бы хоть кое что. 

Другая проблема, что передача то и не всегда высмеивала личностей. Она просто помещала их в забавную ситуацию. Например, в одной из серий Меркель и Берлускони заглохли на дороге и не могли тронуться, появляется Лавров и со словами: « «Патриот» может вести только настоящий патриот» заводит её, с толкоча. Вот вопрос, если Лаврова-Меркель-Берлускони заменить например на Сталина-Кастро-Кеннеди, что-т ов этой шутке изменится? Ничего, потому что она не высмеивала политиков, она просто помещала их в смешную ситуацию. Или например один из героев – Чубайс. Сколько шуток, приколов и стёба открывается про него за всю его деятельность. Как создатели его использовали? Никак. Он просто рассказывает про новые свои проекты. Кудрин, Путин и Медведев, ничего этого создатели также не раскрывают, эти герои просто есть. В одной из серий Елизавета 2 вообще представлена в виде старушки-продавщицы, что показывает, что личност ив передачи не играют роли, они просто герои скетча.

Вывод: Я по прежнему считаю что «Мульт личности» были хорошей идей. Но беда в том, что они не использовали свой потенциал. Вместо того чтобы по новому посмеяться над реалиями России, российскими политиками; передача ограничилась высмеиванием известных шоу-деятелей: Баскова, Киркорова, Галкина и др. над которыми и так все кому не лень прикалывались (я ими восхищаюсь, ни разу ни на кого в суд не подали, хотя как их только все не обзывали, прям урок для некоторых политиков и звёзд). В то время как Путин, Медведев, российские законы отстовались вне сюжета, как будто создатели сами боялись. Да и серии как я сказал, через раз были смешными, а в начале и в конце были скучными.

5 из 10