Лезвие – вернулся!

Повелитель кукол: Ось зла

Странный слоган. Разве он куда-то уходил? Всегда находился с остальными куклами. Я так понимаю, что просто Бэнд решил его выделить (Клаус Кински, все дела). А вот плакат у фильма шикарный. Специально прошелся по всем частям, разглядывал. Ребят, это лучший плакат за всю историю франшизы. Лезвие – вернулся! И моська такая бледная на тебя смотрит. О, после него даже слоган зашел, а-ха-ха.

Десятая глава (далеко забрались), е-мое. За штурвал (в очередной раз) уселся ДеКото. Удивительная штука, ДеКото – ужасен (как постановщик). Включите какой-нибудь фильм, сразу рвотные позывы. Но, когда начинаешь смотреть конкретно франшизу “Повелитель кукол”, где он маячит в качестве режиссера, становится любопытно.

Готовился разнести “Ось зла” перед просмотром. Передумал! Она вялая, но терпимая. ДеКото выкрутился, решил спародировать самого себя. Опять фашисты, опять Вторая Мировая война, опять Тулон, опять дом у дороги. Старый его фильм (Месть Тулона) будет ярче, хотя “Ось зла” кладет на лопатки “Повелителя кукол против демонических игрушек” и уничтожает “Наследие”. 

Помимо пародий, режиссер связывает “Ось зла” с первой частью. Нам покажут оригинал Шмеллера. Вспоминайте, а еще двух фашистов, которые пришли к Тулону. Ведь именно они станут главными антагонистами “Оси”. Довольно приличная сюжетная линия для десятой части. Прислужники Тулона попадают к молодому парню, который не может пойти на войну (из-за травмы ноги). Вместе с куклами он противостоит немецким захватчикам (будет даже заговор). 

По поводу японских героев – спорно. Смотрелись немного вычурно (особенно япона-мама в кимоно), но хоть какая-то новизна. Кстати, появилась еще одна куколка. Ничего сверхъестественного, обычный ниндзя. Огнеметчика и Шестизарядного я не заметил. Актеры, понятное дело. Не раздражали (ну, кроме болтовни двух братьев за столом), уже нормально. Есть несколько кровавых моментов (во второй половине). Финал открытый, намекает на продолжение (Становление оси).   

Мог бы лучше? Нет, ребят, не мог. Достигнут максимум. Смотреть можно. Кому? Категория Б, десятая часть, франшиза “Повелитель кукол”, режиссер ДеКото. Тому, кто понимает эти слова.

P.S.

Круто, что не забыли про Личинку, а то она всегда в тени. 

5,5 из 10