Весёлые карикатуры на отечественных и зарубежных звёзд. Своему появлению на свет они обязаны художнику-карикатуристу Владимиру Мочалову. Конечно не один он автор, ведь чтобы сделать таких персонажей в движении и говорящими очень непросто, и одним человек не обходится.

 Озвучиванием занимаются практически 3-4 человека, что вполне впечатляет, учитывая как меняются голоса у разных персонажей. На данный момент создано более 40 персонажей, и в проекте ещё 60.

Только здесь можно увидеть, как Галкин играет с игрушечными машинками, как целуются Ющенко и Тимошенко, как Аршавин рассказывает про партнёров по национальной команде в несколько необычной манере. Поэтому это хороший шанс взглянуть на наших звёзд под другим углом.

  Так что получилась забавная пародия, где высмеивают практически каждую сферу, в которой обитают наши звёзды. Поэтому уделить полчаса воскресным вечером настоятельно рекомендую.