Тулон благополучно пустил пулю в лоб, нацисты ворвались в номер, Андре приветствовал их мазками кроваво-красного на стене, в области затылка, там, где выходное отверстие. Фрицы проскрипели зубами, мрачно оглядели пустое пространство, поняли, что остались с носом, и свалили строить свои мрачные немецкие козни. Гнить бы  секретам старого кукольника до 89-го года, однако неподалеку околачивался молодой парень. Такие  парни обильно населяют сны  Дэвида ДеКото. Юноша с искалеченной конечностью, проживающий в тенях подвала, талантливый скульптор, чей дар не оценили, Дэвид любит проецировать, да. Дэнни  работает при гостинице, на дядю, буквально на родного, война в разгаре, а на фронт бедного юношу не берут, по состоянию здоровья не подошел, это вызывает насмешки со стороны патриотичного настроенных граждан. Дэнни очень хочет совершить какой-нибудь подвиг, во славу Америки само собой. Тут-то на его пути встречается  покойный Андре Тулон, и его сундучок кукольника, полный  новых секретов, для новоявленного «повелителя». Патриотический настрой Дэнни  ведет марионеток по пути мести, за  чудовищные деяния арийской нации, Дэнни будет беспощаден  к нацистам. Те  в свою очередь, пережидают, заручившись помощью расовой японки, коротают дни в театре но, за бутылочкой саке. Не забывая планировать теракты  при помощи очень комичных и очень наивных, детских бомб с часовым механизмом. Глупые фрицы! Не ведают страха, покуда не сойдутся в смертельной схватке с обитателями Тулоновго сундучка! Близится грандиозное сражение за судьбу американской нации и одного заводика по производству боеприпасов! Ехэ-хэй!

Как мы можем видеть, на пороге полного, бесповоротного кризиса идей, было решено запилить приквел, нестандартное решение, ибо про судьбу старого мастера  уже рассказали более чем дотошно. Однако на этот раз речь пойдет, непосредственно  о приключениях злосчастного сундука в черте гостиницы и прочих интересных мест. Ведь если пораскинуть мозгами, за годы  до появления в  гостинице пара психологов, однозначно должно было что-то происходить, вот ДеКото и написал главу  о противостоянии не оклемавшихся от шока после смерти хозяина кукол, и нацистов, уже знакомых. Да и режиссерский опыт по части злых  фрицев у Дэвида за плечами есть, третья часть об этом свидетельствует, гарантирую это.  Одинокий паренек против  злых гадов-немцев, действия  разворачиваются то в китайском квартале, то в комнате Дэнни, а то и в привычных подвалах гостиницы. Снято, понятное дело, за гроши, в павильонах, стелящийся по полу туман и софиты прилагаются. Нельзя сказать, что часть получилась, нацисты  Дэ Кото из десятого продолжения, не идут ни в какое сравнения с  Ричардом Линчем, выглядит более  как персонажи детского утренника, про нацистов, хах. Все отыгрывают на должном уровне, и главный немецкий злодей, с косой, жидкой чёлкой, и хозяйка театра в своей ненависти к роду людскому США, и новый Тулон-Куган, который к счастью был воплощен, миновав радужные грезы ДэКото. Ужаса, который  Дэвид показал в  6-й части тут нет, и это отлично влияет на сюжет и атмосферу картины, Дэвид если и не снял привычный для full moon дешевый триллер, то с атмосферой дешевых предвоенных сороковых угадал на все сто, талант не пропьешь, что тут  говорить. А может за режиссерским креслом стоял Чарли Бэнд с паяльной лампой? Но Дэ кото исправляется, уразумел, что его проецируемые  потуги отверженного меньшинства, в режиссерское дело пускать не стоит. А вот новое-дешевое, о любимых марионетках аудитория Full Moon примет с распростёртыми объятиями. Посему десятая часть выглядит так, как и должна выглядеть часть франшизы ужастика  второго сорта, дешево, сердито, с привычными элементами. Начинается торжество новой оси, нацисты не дремлют, Лезвию с приятелем, однозначно будет, чем заняться, до прихода очередных посягателей на секреты Тулона.