Эта старая загадка довольно проста в решении. Если кит не карликовый, весящий максимум три тонны, то, несомненно, кит, перед голубым китом любой слон - просто котенок.

Авакян, впрочем, взяла кита и слона просто для примера. Они у нее - представители двух миров, изначально враждебных друг другу. И уж как они стараются поглотить, стереть с лица земли друг друга. И в итоге... ну, увидите сами, восемь минут - не много.

Правда, не могу сказать, что это прямо-таки сокрушительный удар по ксенофобии. Скорее, любопытная зарисовка. Не без юмора, не нудная, но не более.