Являясь большим поклонником 'звездных' кинопроизведений Джорджа Лукаса, я никогда не оставляю без внимания все, что с вышеописанным словосочетанием связано. Так что пародии на легендарную сагу довелось лицезреть. 

Вообще меня нисколько не задевает факт, что стебутся над сагой, иногда даже слишком жестко. Потому что это возможность по другому увидеть любимых героев, под юморным ракурсом понаблюдать над разными ситуациями, словом, расширить спектр впечатлений от просмотра. Просмотрев 'Star Wars' by Робоцып принялся за сагу by Гриффины. 

Поводов для смеха, конечно, не слишком много, но определенные шуточки все же заставляют хорошенько посмеяться. Чего только стоит Дарт Вейдер в исполнении Стьюи. Частенько с экрана льется и пошлый юмор, но это особенность Гриффинов, ничего не поделать.

Порадовала графика, а именно гриффиновская четкая прорисовка всех элементов звездной саги: декорации, корабли. Смотрится очень красиво.

Мы, русские зрители, может чего-то и не поймем, потому что все нацелено на аудиторию США (та же история и с Робоцыпом).

Поклонникам ЗВ посмотреть стоит, только не нужно быть чересчур категоричным и считать, что эта трилогия  может оскорбить как-то. Смотрите на мир проще.