Фильм этот на 100 % американский. Лучший друг главной героини - гей. Замечательно. Любимый мужчина - еврей с латиноамериканским корнями. Еще лучше. Бог- чернокожая женщина. Опять хорошо. Политкорректность соблюдена. Только вот ситуация к реальной жизни не имеет никакого отношения. Позиция авторов фильма- это советы постороннего, как говаривал классик марксизма.  Потому что никто не был в положении главной героини. Рак прямой кишки - один из самых мучительных и самых болезненных вариантов опухоли. Какая там любовь, дельтаплан, танцульки. Больной не может питаться, ходить в туалет и испытывает адские муки. Может быть это не принципиально для фильма? Может быть.  Я был кандидатом в раковые больные. Пронесло. Пока ждал результатов биопсии - переосмыслил всю жизнь. Мои близкие меня успокаивали- живи полной жизнью. Только вот никак не получалось. Взгляд на жизнь сужается до черного туннеля. Мелочи жизни, из которых на 99 % состоит жизнь, осыпаются, как шелуха. Остается страх и отчаяние. Может быть так не должно быть, но реальность именно такова. Претензий к игре актеров, к режиссеру нет. Они по своему хотели внушить хоть какой-то оптимизм людям, оказавшимся в такой ситуации. Мне - не внушили. У меня умерла от рака мать, сейчас умирает от рака отец. И мне не хочется смеяться. Мы- другие. И на похоронах близких людей не пьем шампанское, не танцуем и не веселимся. Мы воем от отчаяния.