Мимо и англичанин в исполнении Плядта - слишком много эмоционального волнения и мало чопорности. Мимо американский 'буржуин' - слишком открыт и абсолютно не грубо-надменен, не нувориш, в общем. Американские гангстеры - тоже ужасно исполнены - напоминают скорее грабителей из 'Карлсона' в постановке театра сатиры в исполнении Каневского и Миронова - т.е. 'подача' роли рассчитанная на детей. Да и полностью интонации постановки - театрально-гротескные. Смотреть можно если внутренне сместить акценты и видеть только то и так, что нам показывают.

А ведь сюжет на уровне О. Генри  -  короткий в сути и изящный в концовке. Сюжетом проникаешься - внутренне понимая как он должен выглядеть, из набора прочитанного-просмотренного подбираешь типажи на персонажей. А вот инсценировкой - нет - ' - Наши играют французскую жизнь. - Да, искусство в большом долгу.'

5 из 10