Давненько такого киноразмаха я не видел. Потрясающее кино!

Вообще жанр трагикомедии для меня был очень спорным и странным... 

Горе и веселье... ну как такое можно совместить? Как показывает данная лента - можно, и причем весьма удачно!

Узнал о данном фильме я задолго до его выхода в широкий прокат... И сразу своим названием и сюжетом он меня зацепил... Как только появилась возможность, я его посмотрел...

Что хочу сказать: спасибо! большое спасибо всем тем, кто трудился над данной лентой! Нет, это кино совсем не о смерти и горе, напротив, оно очень доброе и позитивное! Именно после просмотра ТАКОГО кинопроизведения, начинаешь по-настоящему ценить свою жизнь и своих близких! А еще любовь... без неё, жизни нет! Нет её без любви! Это подтверждает главная героиня и и её история в целом...

А еще фильм учит проще, с иронией к жизни нашей относиться, принимать её, такой какая она есть, с доброй долей юмора!

Подводя итоги, могу сказать точно, этот фильм останется в моей памяти надолго! 

Это кино с потрясающей работой актеров и великолепной режиссерской задумкой!

10 из 10