Кейт Хадсон - солнечная актриса. От нее всегда исходит позитив. И поэтому-то никого лучше на эту роль найти было невозможно.  В  фильме  'Главное  не  бояться  '  она играет жизнелюбивую, открытую, легкую  девушку,  которой  диагностируют  смертельную  болезнь.  Перемены, которые начинают с  ней происходить неизбежны и ей не остается ничего кроме, как принять их, смириться со своим  скорым уходом. Нужно сказать, что даже самых жизнерадостных эта злостная болезнь не может не подкосить. Резкие смены настроения конечно, же отражаются  на ее близких и друзьях...Те, кто сталкивался с этой болезнью знают, что родственники больного страдают не меньше самого больного. И боль эта сильнее от того, что они не в силах, что-либо сделать, чтобы  помочь  дорогому  человеку.. 

Тем не менее, это совсем не мрачный фильм. В нем очень много света и тепла. Источником света является сама героиня, которая сумела не потерять себя, столкнувшись с болезнью. Она умела жить до болезни и очень любила   свою жизнь, у нее же получилось полюбить жизнь и после болезни. Ее друзья и  мама,  которую  сыграла  великолепная  Кэти  Бейтс, светятся любовью  и искренностью. Их нежная забота не бросается в глаза, но ощутима  для того, кому предназначена.

Этот фильм очень красочный и я думаю главная тема в нем  не  болезнь и смерть, а радость дружбы, любви  и материнства. Такое кино учит нас не терять времени  на составление планов,  а жить сегодняшним днем, потому что будущего может не быть уже завтра.  

Cherish every moment

-Не хочу, чтобы на моих похоронах люди горевали! Хочу, чтобы сам черт мне завидовал..