Это фильм я смотрел в кинотеатре сразу после  четвертых «Сумерек»,  и поэтому он получил у меня «нейтральный статус. При других обстоятельствах я отправил бы это кино в «отрицательный» отсек, где, по большому счету, ему и место. Дал бы три балла за чудесную и как всегда прекрасно играющую Кэти Бейтс, а также за Вупи Голдберг  и весьма обаятельного Питера Динклэйджа, запомнившегося мне еще по ленте «Я тоже тебя люблю».  Но после вышеупомянутого «шедевра», коим стала четвертая серия мучения Беллы, Эдварда и Джейкоба, а также лицезреющих это все зрителей, я, наверное, был бы лоялен и к более худшему фильму, чем «Главное – не бояться!»Так, после того, что сама Кристен Стюарт  вероятно считает актерской игрой, Кейт Хадсон смотрелась просто на «ура», хотя роль Марли Корбетт – на мой взгляд, точно не лучшая в ее карьере. Точно так же отдыхаешь душой, когда смотришь на игру Гаэля Гарсия Берналя  после малоубедительных Роберта Паттинсона  и Тэйлора Лотнера. Хотя, безусловно, и для Берналя роль Джулиана Голдштейна едва ли самая звездная.

Тут, конечно, есть очень важный, как нигде нюанс, заключающийся в том, о чем, 

собственно, фильм. Наверное, снимать такое кино надо, другой вопрос – как. И уж наверняка не в таком комедийном легком стиле.  Тут нужны максимальная деликатность и очень тонкое творческое чутье актера, буквально на уровне инстинкта, когда лишнее слово, жест, взгляд могут сыграть роковую роль и офальшивить все происходящее, превратив его в фарс. И к сожалению, «Главное – не бояться» практически в фарс и превратилась, по крайней мере, на протяжении большей части сюжета. Героиня Кейт Хадсон  получилась уж слишком неестественной и легковесной, воспринимая все случившееся с ней как невинную забавную шутку, чуть ли  не прикол. И увы, несколько неплохих драматических момента в двух третях общего хронометража картины просто теряются на фоне полнейшей беззаботности Марли. А если создатели планировали какие-то намеки на то, что за этой якобы напускной, по возможному замыслу авторов, веселостью, на самом деле – огромная тоска, боль и терзания,  то их под  этой маской по-прежнему искрящейся оптимизмом Марли рассмотреть оказалось просто невозможно.  Только в последней своей трети фильм приобретает мощное драматическое звучание, подарив ряд просто потрясающих по своей силе эмоциональных эпизодов, в том числе сцен Марли с родителями, с любимым человеком и просто с друзьями.  Но увы, многое уже было потеряно.

Плохую службу  в который раз сослужило  американскому фильму и ничем не мотивированное обилие шуток «ниже пояса», которыми грешит в последние годы практически каждая вторая романтическая и просто американская комедия. В результате «Главное – не бояться!»  напоминает порой именно такую вот комедию не самого высокого качества. А ведь  все-таки, думаю, этой картине предполагалось задать  все же больше драматическое, нежели комедийное звучание. Авторы откровенно перестарались с этим. 

В  итоге ленте режиссера Николь Кассел  вышеупомянутые три балла плюс еще два  - за прекрасные эпизоды в заключительной части фильма, следовательно,

5 из 10