Фильм один из тех, где герой внезапно узнаёт о смертельной болезни. Но 'героя' тут не было, как в большинстве таких фильмов, был разве что character, главный участник действа, но не герой, который победил хоть и не смерть, но протухшие человеческие принципы. Тут мадам как была, по моему мнению, товарищем без высоких устремлений, так и осталась без желания сблизиться с родными, подарить радость жизни окружающим или хоть как-то бодро прожить последние дни(я не имею ввиду физически бодро).

Фильм про любовь? Да ну..я до последнего думала, что в конце окажется, что главный герой ввязался в отношения только чтобы поднять морально-боевой настрой пациентки. Хотя мне понравилось как Гарсия-Берналь сыграл положительного, прилежного, настоящего комсомольца. 

Понравилась цветовая гамма картинки, умилила Вупи Голдберг(было бы даже грустно, если Бог или его прототип был бы не темнокожим), порадовал периодически звучащий блюз, и вообще вся атмосфера фильма показалась мне какой-то спокойной без открытий главного героя, больших перемен в душе, надрывных моментов и яростного противостояния болезни. Такой взгляд на рак тоже интересен.

В начале фильма я порядочно всплакнула от дружеского сочувствия героине, так что меня фильм, видимо, как-то затронул, так что пусть будет 

6 из 10