Последнее время стала стала замечать, что американцы исчерпали свои способности к съемкам легких фильмов-комедий. Стало просто невозможно сравнивать фильмы того же '9 и начала '10 годов, с фильмами 2011. Уже что-то не то, все стало каким-то изношенным. Больше нет тех ярких деталей, не хочется бегать и прыгать в кинотеатре или перед лэтопом во время просмотра. Комедия 'Главное - не бояться!', не стала исключением. 

 'Почему комедия?' - спросите вы. 

Я решила сходить на этот фильм потому что, меня привлек яркий рекламный постер и актриса Кейт Хадсон, которая как раз таки снимается именно в таких легких комедий. Но как оказалось, это как раз таки не комедия, а драма, но драмой этот фильм тоже не назовешь... Обычно, драмы пробирают до костей, зацепляют за душу, хочется плакать, ты переживаешь страдания героев вместе с ними. В этом фильме нам показывают тяжелую судьбу женщины, на голову которой, неожиданно свалилась такая страшная болезнь, как рак. 

Сначала мы видим, что режиссер пытается показать нам, какой была жизни девушки - 'мачо'. Нам показывают веселье, алкоголь и секс, но сцены кажутся недоделанными, они не донесены до нас ярко и захватывающе. Не хотелось прыгать и бегать, не хотелось очутиться с ними за одним столом и поиграть в покер... Создателям фильма не удалось донести сладость ее здоровых и беззаботных дней до зрителя. 

Так же посмотрим на негативную и главную сторону фильма - болезнь главной героини. В картине была только одна сцена, которая напугала меня и дала понять, как тяжело женщине. Остальные кадры и сцены не втянули меня в сожаление над ее судьбой. Мне не было ни тепло, ни холодно от того, что Марли больна раком. Режиссер не смог передать это и снова повторюсь, сцены были не доработаны, не окрашены горечью и сожалением так, что стоило бы задуматься: А правильно ли мы относимся к нашей жизни? С серьезностью ли подходим? Ценим ли близких нам людей?

В начале фильма мы видимо, что Марли попадает на небо к Вупи, та предлагает ей три желания, что является главной темой. Девушка выбирает способность летать, деньги, а третье... как мы уже поняли после просмотра - любовь. Но снова не получаем впечатлений. В фильме делается акцент чуть ли не на всем и я запуталась, что там любовь, а что болезнь...

Хочется поставить печать поверх 'ИМХО', дабы прочитавшие мою рецензию не осудили меня. Но скажу честно, мы ушли, так и не досмотрев картину Николя Кассела. Фильм не понравился и составил фыркающий осадок.