Итак, как зритель, который время от времени почти с удовольствием смотрит мультсериал 'Гриффины', Casey Cooper не мог пропустить и псевдополнометражку 'Гриффины: Там, там, на темной стороне'. Вот собственно и не пропустил, хотя впечатления от просмотра оказались немного противоречивыми.

Из объективных плюсов (т. е. если оригинальный сериал не по нраву, то эти элементы все же могут скрасить просмотр):

- знакомые персонажи Гриффинов в еще более знакомых амплуа персонажей 'Звездных войн': Питер в роли Хана Соло (не буду говорить его новый позывной, а то еще цензура не пропустит), Стьюи в роли Дарта Вэйдера, Брайан в роли Чубаки, Лоиз в роли принцессы Леи, Крис в роли Люка Скайокера и Мэг в роли космического монстра (набрали, как говорится, по недобору) - в общем если даже героев мультфильма вы не знаете, то персонажей ЗВ точно определите;

- пародийные элементы, которые действительно дают возможность посмеяться над самим детищем Джорджа Лукаса - жаль только, что эти моменты появляются редковато, хотя и выстреливают точно в цель (начальные титры, приколы над оружием, внутренностями R2-D2, гигантскими роботами-верблюдами и т.д.);

- Гриффиновская графика, которая довольно красочно передала атмосферу 'Звездных войн' и смотрелась в кадре весьма достойно.

Из почти минусов (любители мультфильма к этому привыкли, а вот остальные наверняка поморщатся):

- бытовой налет, то и дело просачивающийся в кадр, и ладно если бы это были маленькие эпизоды, но эта Гриффиновская манера растягивать подобные моменты действительно надоедает (например: когда в голографическом сеансе общения Дарта появляется пылесос домработницы - это прикол, а когда он дважды возвращается к ней с предложением моющего средства - уже не то);

- различные американские звезды, не знакомые нашему зрителю, которые тоже частенько попадают в кадр. Хотя живые Дольф Лундгрен (кстати, его герой из 'Рокки 4' здесь пришелся к месту) и Том Селлек положения дел не меняют;

- Финала просто нет. По идее должен быть, но его нет! Создатели 'Гриффинов' постебались в своей манере над 'Звездными войнами' и были таковы, оставив зрителя после 54 минут просмотра на не законченной ноте... 

Итог: любители 'Гриффинов' наверняка посмотрят удлиненный эпизод любимого сериала с налетом из 'Звездных войн' и порадуются, а вот насчет остальных зрителей - не уверен. Мне лично 1/3 приколов показалась вполне удобоваримыми, пародийными и смешными, но 2/3 можно было бы выкинуть без вреда юмористической части проекта, но с другой стороны 'Гриффины' не были бы 'Гриффинами' без этой легкоузнаваемой части... 

- Да ты что, нас в порошок сотрет!
- На корабле 4-5 главных персонажа - думаю все будет в порядке.