Не могу не написать рецензию на этот фильм. У нас с подругой возникла из-за него неплохая полемика. Имея боле менее общие вкусы, мы абсолютно разошлись в его оценке. То, что заставило задуматься меня на весь вечер, не произвело на нее никакого впечатления. Я не могу утверждать, что мне понравился этот фильм, но равнодушной точно не оставил. 

Главная героиня Марли – жизнерадостная девушка, которая ценит каждый день в жизни как последний. Лучезарная улыбка не сходит с ее лица.  Казалось бы, никто не любит жизнь, так как она. Но поскольку жизнь несправедлива - ей диагностируют рак.

 Для меня тема дружбы стала основной в этом фильме. Наблюдая за друзьями героини, я постоянно думала о своих. О том, как бы я отреагировала на смерть кого-то из них. Интересно было наблюдать за тем, как каждый справляется с болью скорой утраты. Кто-то постоянно был с Марли и поддерживал ее, кто-то молчаливо присутствовал, а кто-то просто не в силах был вынести это. Переживания ее подруги Рене Блэр нашли наибольший отклик в моей душе. Актриса Розмари ДеУитт своей игрой затронула невидимые струны моей души.   

Мне понравилась Кейт Хадсон в этой роли. Настолько вжилась, что я готова была поверить, что ее зовут Марли, и она действительно умирает.  В ней как будто открылся драматический потенциал, не раскрытый ранее. Самое парадоксальное заключается в том, что до этой роли, я относилась к ней, более чем равнодушно. А если быть  до конца честной, вообще не любила эту актрису и ее работы. Исключение «Как избавиться от парня за 10 дней». Но в этой картине я увидела немного иную Кейт Хадсон. Новая Кейт Хадсон способна на нечто большее, чем стереотипный комедийный образ, который прочно за ней закрепился. 

Я не знаю, почему меня так тронул этот фильм. Этот фильм совсем не про смерть. Он про любовь к жизни во всех ее проявлениях. О том, что чтобы у тебя не случилось, главное, чтобы рядом были любящие люди. Которые будут держать тебя за руку, смешить, читать тебе вслух книгу... Рядом с ними тебе никогда не будет одиноко. И пока у тебя есть такие люди : родственники и друзья – тебе нечего бояться. 

Минусы.

1)	Горьковатое послевкусие. Создатели пытались закончить фильм на позитивной ноте, но у них как-то это не очень получилось. Вроде как смех сквозь слезы. Не естественно как- то.

2)	Не понравилась игра Гаэль Гарсия Берналя. Совсем.  Его герой не вызывал абсолютно никаких эмоций. Вообще в отношении него у меня вырисовалась ассоциация с щенком. Его хотелось погладить секунду (такой он милый) и сразу же о нем забыть. Да и тандем с Хадсон, оставляет желать лучшего. Яркая  Кейт уж больно сильно  подавляла беднягу харизматичностью и отличной игрой.

3)	Режиссура. Не получается пока у Николь Кэссел снимать 100% хорошее кино. 

Ну, да ладно. Дело молодое, поживем – увидим. Ну, или…не увидим. Как знать…

Я бы порекомендовала этот фильм к просмотру. Хотя бы для того, чтобы вы составили о нем свое собственное мнение. Может быть, вы, как и я  найдете в нем что-то важное для себя.

К сожалению, минусы превысили плюсы, поэтому

6 из 10