Обидно, что испортили такую шедевральную ленту мультфильмов о забавном попугае Кеше. Здесь всё по другому, начиная от характера героев, и кончая смыслом мультика. Создатели попытались сделать продолжение гениального мультфильма, но в итоге... лучше бы ни чего не делали. Попытка - дело благородное, но не в этом случае. Создатели попытались подобрать похожую озвучку, юмор, интересность, но прогадали даже с главным героем. Это уже не тот Кеша, мне очень обидно за такой финал мыльтленты о блудном попугае.

Тем не мение этот мультфильм понравился моей младшей сестре, хотя бы за это скажу Спасибо. Но всё же для меня этот мультcериал закончился ещё в далёком 1984 году, а отечественные разработчики всё никак не уймутся... Не так давно создали продолжение 'Ну, погади!', сейчас поиздевались над Кешей. Нам лишь остаётся ждать продолжения 'Винни Пуха', 'Кота Леопольда' и других полюбившихся героев... 

Вывод: Средний мультфильм для современной России, и уж никак не тянет на продолжение 'Возвращения блудного попугая'. Хотя вроде бы и сценарий того же Курляндского, но не то это, не то... Не скажу что уж очень ожидал просмотра 'Приключений Кеши' (возраст не тот), но ожидания мои не оправдались и на 10 %.

4 из 10