Вы где-то натолкнулись на ленту «Мальчики из календаря».Тогда, изучив её рейтинг, нужно хорошенько задуматься чего вы от неё ждете…

   Есть несколько вариантов.

  Первый и, как я думаю, самый очевидный—вы девушка и не прочь посмотреть на мордашку Джоша Хопкинса или Джесси Павелка (хотя его тут не так уж и много).

  Вариант №2. Вам по душе «сама» Кристин Ченоуэт. Для своего возраста, как и многие актрисы, выглядит она достаточно превликательно и даже забавно, что хорошо для комедийной актрисы.

  Ну и разумеется вариант №3. Вы любитель романтических комедий или вам  просто нужно убить полтора часа.

   Как бы то ни было, вы должны быть готовы …Как и большинство американских комедий, фильм до немагу предсказуем и не посмотрев еще и одной трети картины можно догадываться(до мелочей)не только чем  все закончится, но и как будет развиваться сюжет.

   Все очень просто, фильм снят по шаблону, без скрытого смысла или подтекста. Захолустье(Монтана),карьеристка из Нью-Йорка, доброжелательный местные жители, которые меняют её представление о глубинке, ну и конечно красавчик для полного комплекта.

   Снято для белой части американского населения. В фильме, к примеру, заявлен аж один афроамериканец, при чем показали его «целых» 2 раза и не дали не одной реплики.)

   Частенько рекламируют шмотки от модельеров, кофейни, фаст-фуд и магазины. Ничего нового.

   Что касается актёров, вовлеченных в этот проект, то играют они довольно сносно. И талантом особо  не блещут, но и до тошноты не доводят.

   Советую смотреть этот фильм без особых ожиданий в спокойной обстановке, например за мытьем посуды или уборкой на столе… хорошо  что у нас хоть в кино его не показывали, а может я просто его пропустила :)

   5,5-6.0 из 10