В последнее время я особо не слежу за новинками кинематографа. У меня есть еще несколько сезонов 'Criminal Minds', поэтому в свободное время смотрю свой любимый сериал. Но пройти мимо этого фильма я не мог. Я его давно заметил и ждал, когда он выйдет в прокат. 

Когда только смотришь трейлер к фильму, уже сразу хочется назвать несколько похожих мелодрам ('Сладкий ноябрь', 'Спеши любить', 'Кит', 'Любовь и другие лекарства' и т.п.) Их всех объединяет сюжетная линия о любви к умирающему человеку. Тема уже избитая, но тем не менее у меня язык не повернется обозвать эту драму пустышкой. Хоть я и знал заранее, чем все закончится, фильму удалось оставить меня в задумчивом состоянии на финальных титрах. 

Что лучше: знать наперед, что ты скоро умрешь и иметь возможность со всеми попрощаться, или продолжать жить в неведении? Очень спорный вопрос. Если смотреть с одной стороны, то об этом лучше знать заранее, чтоб переосмыслить свои взгляды на жизнь и насладиться последними мгновениями в полной мере. Ведь мы очень часто ограничиваем себя в чем-то, думая о последствиях. Но с другой стороны, не хочется видеть, как родные и близкие начинают тебя оплакивать и прожить остаток дней с чувством обреченности и собственного бессилия. 

В рецензии к фильму 'Жених напрокат' я писал об актерской игре Хадсон: 'Кейт блестяще работает в комедийных жанрах, но при этом она может показать драму одним взглядом'. Здесь она еще раз демонстрирует свой талант в полной мере. Ее героини всегда забавные, энергичные, веселые. Но когда смотришь в ее выразительные глаза, ком встает в горле. За такой пронзительный взгляд, как в конце этого фильма, можно сразу выдать ей Оскар. Но для такой престижной премии сюжет слишком уж простоват. 

Вообще весь фильм держится именно на актерском составе. Сюжет не первой свежести, любовная линия получилась не такой уж душещипательной. Создателям не удалось ни удивить зрителя, ни заставить его плакать (хотя может некоторые пустят все-таки пару слезинок). Поэтому основной акцент стоит на узнаваемых лицах: Кэти Бейтс, Люси Панч, Вупи Голдберг и др. Вот только Берналь рядом с Хадсон вообще не смотрится. Слишком уж он субтильный для нее. Хотя сыграл отлично и плакал очень убедительно. 

В общем, если вы хотите посмотреть до боли знакомую трагическую историю любви с новыми лицами, то смело покупайте билет в кино. Но я думаю, что фильм потерпит фиаско в российском прокате из-за вторичности сюжета. И даже отличная игра Кейт Хадсон не сможет его спасти от провала.

7 из 10