Иногда одной идеи для хорошего кино недостаточно. Сегодня уже никого не удивить ни красивой картинкой, ни глубоким смыслом, ни идеальным соотношением первого и второго. Может именно поэтому нас и перестали пытаться удивить?

Это не фильм - это визуальные зарисовки ощущений: вкусовых, зрительных и чувственных. Казалось бы, найдите идеальный баланс и картина готова, но то ли бюджета не хватило, то ли книга, по которой поставили фильм была уж слишком 'дамской', то ли пустеющие Афины устали постоянно вдохновлять творцов, которые практически никогда не пользуются дарованным вдохновением, но получилась странная пародия на 'Щепотку Перца' с постаревшим главным героем. Вычитаем из оригинала политику, воспоминания, цели и надежды и получаем 'Опасные приготовления', которые могут немного нагнать аппетита и помочь скоротать вечер, когда уж совсем нечем заняться. 

Сюжет

Два скучающих повара ищут чего-то, что могло бы связать их с реальным миром - оба только что бросили привычный себе мир и просто не знают чем и как себя занять. Идеи есть, но нет толчка. Вот это вдохновение они и находят, встретив натурщицу, которая любит отдыхать со вкусом...вкусом к еде и другим удовольствиям. Контраст трех возрастов, контраст высокой и традиционной кухни, контраст фантазий и реальности, контраст желаний и возможностей. Тем не менее, хэппиэнд присутствует. Стоит только поглубже заглянуть в изначальные желания героев - они получили свой толчок и их реальность теперь гораздо вдохновеннее и ощутимее. 

Еда

Она красива...ты словно смотришь нарезку кулинарных шоу, в которых греки просто мастера. Но ее мало. Просмотрев кино ты не наедаешься, ни физически, ни интеллектуально. Ты чувствуешь себя обманутым, словно тебя привели в дорогой ресторан в глубинке и подали еду в пластиковой посуде, но с красивым фото на закуску. Стоило чуть больше показать процесс приготовления или ее результат и фильм бы сразу выиграл. А здесь словно ущипнули немного у традиций и у современной кухни...или даже не ущипнули, а просто украли маленькие кусочки и показали их как контрабанду в пиджаке в какой-нибудь советской стране. 

Главная героиня

Красива, что уж тут скрывать. Но достаточно ли этого для того, чтобы играть в кино? Вряд ли. Тут лучше всего ее описали на imdb - 'модель и периодически актриса'. Она красиво выглядит в кадре, но оставляет впечатление, что вот-вот щелкнет затвор камеры и у нас будет еще одна обложка для глянца. Она явно не привыкла разговаривать в кадре, так что разобранная на реплики книга-оригинал звучит из ее уст крайне неубедительно. Она скорее нехотя наполняет воздух разговорами, в которых нет смысла и которые только утомляют и главных героев, и зрителей. Но ведь и убрав разговоры все равно ничего не остается!

В итоге

Нет, это не провал. Это просто проходное кино, которое, все же, приятно смотреть. Красивая реклама кулинарного шоу, или скорее книги, небольшой фотоальбом на память. Посмотрел и забыл. От греческого кино, обычно, ждут глубины и острых ассоциаций, идеального визуального ряда и трогающего саундтрека. Здесь этого нет...это как плохой курортный роман, от которого ожидаешь временной сказки, а получаешь, жалкую пародию на отдых.