Ну уж так любят восточноевропейцы копаться в  нюансах стукачества периода коммунизма, что хоть свет туши. 'Роза' в этом смыслу совсем не оголтелый, хотя и несколько тематически стандартный фильм, уверенно теряющий в тонкости после первого часа просмотра. Начавшись как тонкая зарисовка на тему общей вины и отсутствия морального права у нынешней мелюзги судить со своей колокольни нагих отцов, с момента поездки дочери в Скандинавию все выигрышные карты отдаются на руки высланному бородачу, который как бы даже и прощает грешника ( правда, на посошок, прочитав все ругательства). Неоднозначность подхода и отсутствие острых углов сменилось-таки стандартным - 'покайся' и это обязательно. Хоть потерпевший тебя и просил, ты сам себя не простишь. Скучно и неинтересно по факту.

У фильма есть дополнительный плюс и один изъянец. Плюсом является тонкая и дивная сцена объяснения с участием жены, мужа и любовницы, когда последние двое несут совершенную ахинею, а любовница предлагает эзотерическую книжку и прислушаться к внутреннему голосу.

Изъянец в том, что японец и название совершенно не в тему, якобы призваны придать дополнительную глубину истории, а по факту являют собой лишь многозначительную претенциозность. Рисунки японца приведены и, право, при всей неоднозначности и могуществе пиара, качество их настолько примитивно, что выдавать историю баснословной стоимости и большого художника уж точно не стоило.

6 из 10