Чешский кинематограф представил своему зрителю огромное количество фильмов о советском прошлом и его последствиях, и, похоже, останавливаться не собирается. Что тут поделаешь? Больная это тема для наших братьев-славян.

После оскороносного 'Коли' од замечательного режиссера Яна Сверка, ничего более-менее интересного при знакомстве с чешским кино я не обнаружила. И вот тебе: семейная и личная драма врача и бывшего диссидента Павла Йоска.

Для тех, кто вырос на голливудских фильмах (а таких, пожалуй, большинство), 'Роза Кавасаки' может показаться как минимум скучной. Да и нечему удивляться, ведь зрителя ждут полтора часа бесконечных диалогов. Но такова в целом концепция европейского кинематографа - меньше зрелищности и больше самокопания.

Именно для тех, кто хочет хоть немного разобраться в таинственной, хоть и не такой отличной от нас, чешской душе, кому нравятся печальные истории о покалеченных судьбах, кто порой задается вопросом: 'почему все так плохо и кто виноват?' и создан этот фильм.

Лично от меня за одно название и финальную сцену

7 из 10

P.S. а разве мы вправе вообще кого бы то ни было винить?