Немного критики, а то слишком уж расхвалили этот фильм. К сожалению, данная картина оставила меня равнодушной и даже немного разочарованной.

Главная героиня, Энн Листер, вся из себя такая молодец: независимая и целеустремлённая, изучает науки, берётся за ведение бизнеса. Невольно вспоминается Скарлетт О’Хара, но в отличии от неё, Энн совершенно не обладает какой-либо харизмой и привлекательностью. А её успехи в делах выглядят больше удачей, чем закономерным результатом.

Нам показывают, как общество за её спиной судачит о её личной жизни, насмехается и вероятнее всего осуждает, но разве это её волнует? Она никак на это не реагирует, просто никак... Словно речь идёт не о 19-м веке.

Порадовал только один персонаж, который проявил себя только под самый конец фильма. Причём это произошло насколько неожиданно, что удивилась даже главная героиня, хотя всё происходило перед её носом. Актриса достаточно натурально сыграла в этой сцене, и только ей, можно сказать, я поверила.

Остальные герои ведут себя как минимум непоследовательно, впрочем, здесь я может уже придираюсь - всё как в жизни.

'Есть одно, чего я желаю - это то без чего я не познаю счастья в этом мире, без чего я не смогу жить. Мне нужен близкий человек, которого я буду любить, который ответит мне взаимностью - тогда я буду счастлива', - говорит главная героиня в самом начале и лукавит. На самом деле ей нужен тот, кто разделит с ней свою жизнь.

Задаваясь вопросом о чём кино, я затрудняюсь с ответом. Получилась вполне себе такая средняя мелодрама без интересных диалогов и с сомнительным любовным треугольником (и треугольником ли?).

В общем, вывод можно сделать только такой: большинство людей элементарно не знают чего хотят. А ещё зачастую ошибаются, насчет того, что в действительности может принести им счастье.

6 из 10

 (за то, что не сказали ничего нового).