Избитая фраза, и понимаешь ее только на собственном опыте.

Фильм рассказывает о чувствах двух женщин в 19 веке. О настоящем чувстве, способном вознести человека на небеса, дать ему силы для совершения невероятных поступков, для осуществления желаний, пусть даже таких, которые не примет данное общество; о чувстве, которое так же способно погубить человека, сбросить его с небес...

После просмотра фильма ничего не осталось. Кому близка эта тема, тот будет сильнее переживать за героинь, точнее поймет их чувства. Страх, желание, запрет, осуждение, измена, верность, надежда...

К сожалению, вопросы, затронутые в этом фильме, актуальны и в настоящее время. Они не изменились до сих пор.

'Дневники...' трогают своей реалистичностью. Впечатлительным особам не рекомендовала бы к просмотру.

Оценка 9 из 10.