В дословном переводе каранчо значит стервятник. Который, как известно, питается падалью, в том числе и сбитыми на дороге животными. Так презрительно отзываются о Сосе – не самом честном адвокате, ведущем тяжбы со страховыми компаниями, чтобы получить свою немаленькую долю в делах о жертвах автокатастроф.

Искусные манёвры Сосы от одной точки излома чьей-то судьбы к другой ложатся на плечи Рикардо Дарина, известного по роли Эспозито в оскароносной Тайне в его глазах. В результате Соса становится притягательным для зрителя интеллигентом, переживающим внутреннюю трагедию. 'Они верят тебе, а не мне', – слышит адвокат от напарника. Для полноты образа режиссёр Пабло Траперо искусно вплетает в опасную рутину Сосы историю любви.

На фоне аварий, травм, насилия, взрывающихся авто и просто постоянных звуков города любовь Сосы и врача скорой помощи Люхан, спасающей клиентов каранчо, могла бы выглядеть эталоном городской романтики. Но образы героев так правдиво прописаны, что не оставляют места для иллюзий. Интересно, что Мартина Гусман для роли Люхан готовилась полгода, периодически проводя полные сутки в отделении скорой.

Образ города, сводящего и разводящего жизненные пути, может вызвать ассоциации с картинами Иньярриту. Эта среда, пропитавшая героев фильма, никогда не отпускает полностью, превращая любовь то в эмоциональную разрядку, то в попытку вырваться из городского пейзажа, в котором врачу и адвокату отведены места операторов чужих судеб, вынужденных скрывать свои эмоции в уличном шуме.

8 из 10