Хочу начать с того, что во-первых большой плюс фильма - все рассказывается понятно. Но определенный минус - всего 40 минут. Для тех кому фильм интересен - это покажется мало. Мне же он интересен не был. 

Динозавры меня не интересует в принципе. я плохо учила биологию, но половину из фильма знала точно. Рассказчики какие то странные, голос у них нудный, уж простите. Так же ужасно бесила эта девочка, которой мужчина про морских динозавров рассказывал, с её 'что, правда?' / 'а я и не знала!'. 

Ещё мне показалось, что 3D очень темное. Может это было из-за кинотеатра, но без очков было лучше. 

5 из 10