Данный фильм очень удачно бы вписался в цикл телепередач канала Дискавери-сайенс, чего не произошло с ним в кинотеатре. Поистине, манера изложения истории об вымерших видах земноводных смотрится через зевоту, разве что, спасает эту ситуацию краткость кинолетны (около 40 минут). Было реконструировано около 20 видов давнишних водоплавающих в модном нынче 3д, но картина, увы, не смотрелась, простенькая графика, немного темная картинка. Конечно, местами было интересно посмотреть на гигантских полу-рыб, полу-крокодилов размером в раз 5 больше китов, но в результате, особо хороших эстетических или научных впечатлений не осталось. 

 Невольно сравниваю с недавней документалкой Океаны, и понимаю, какой должна быть планка качества в фильмах о природе и населяющих ее организмах

4 из 10