Когда начинал смотреть этот фильм, думал, что наконец-то попалось, действительно, что-то более-менее серьзное за последнее время.

И даже несмотря на то, что сюжет, на первый взгляд, кажется немного заезженным, все же есть в нем что-то интригующее. К тому же очень хотелось узнать, как связаны между собой таинственный дальнобойщик, обманом заперший в своем фургоне группу молодежи, и упомянутые в описании, зомби. Но, вот смотреть 'Добычу' мне было интересно лишь до тех пор, пока наших героев не привезли на заброшенную скотобойню...А, вот тут началась какая-то ахинея. Условно картину можно разделить на две части:первая длится до упомянутого мной выше события. А вторая, после него. Так вот, наиболее смотрибельная и понятная-первая половина, тогда как события другой части происходят чуть ли не в полной темноте, где и разглядеть то толком ничего не получается. Не говоря уже о 'зомби'.

Твари, лазающие и прыгающие в фильме по стенам и другим конструкциям, на зомби совсем не тянут. Скорее уж на вампиров или, на худой конец, каких-нибудь прытких мутантов. Выбивает из колеи способность этих существ вполне внятно разговаривать, и то, что жертвы после их укуса не пополняют их ряды, а продолжают преспокойно лежать мертвыми. Так что никакие это не зомби. И тяга их к человеческому мясу еще ни о чем не говорит. Для меня осталось непонятным, кто они вообще такие, и откуда взялись, т. к. ответ на этот вопрос в фильме очень туманен. Ясно лишь что, то складское помещение, где они обитают во второй половине фильма, служит им чем-то вроде тренировочной базы. В-общем чушь какая-то. Переборщили создатели с фантазией по полной.

Про актерский состав ничего особенно сказать не могу. Молодые актеры здесь-типичная 'составляющая' молодежных хорроров, коим эта картина, по сути, и является.

Конечно,'Добычу' очень не хочется называть дешевым трешем с предсказуемым сюжетом, местами фильм все же довольно неплох. Хотя герой, который всех переживет и дотянет до конца, угадывается еще в самом начале. Да, и чувствуется в картине что-то, не то чтобы новое, а скорее необычное. Но увы, реализована эта идея довольно слабо. И только лишь за обнадеживающую первую половину, и за то, что режиссер постарался создать какое-никакое напряжение, которое все же в фильме проскальзывает, ставлю 

6 из 10