Итак на наш суд попадает третий фильм пятого After Dark Horrorfest'a. Первый отсмотренный мною 'Husk' приятно удивил, а вот 'Scream of the Banshee' вышел откровенно провальным. Данное кино получилось очень неплохим. Правда своим идиотским сюжетом он переплюнул двух своих собратьев с лихвой. Здесь рекордное количество сюжетных дыр. Во-первых нам так толком и не объяснили, что это за твари лазили на заводе по стенам и потолкам. Во-вторых я так и не понял каким образом наша главная героиня научилась так же прыгать как они. То, что она выпила чьей-то кровушки, никак не катит, очень слабая мотивация. В-третьих к чему эти дурацкие флэшбеки с беготней Эмбер? Загадка. Из актеров и актрис не запоминается почти никто, этому есть несколько причин. Во-первых многих очень быстро съели, их персонажей раскрыть так и не успели. Во-вторых игра очень посредственна. Из всех я бы выделил злую тетю Веронику. Вот у нее действительно талант, который виден невооруженным глазом, я даже через столько лет вспомнил, что она же снималась в популярном в те времена трэше 'Skeeter', который очень много раз показывали по телевизору в 90-х. 

Жанровой атмосферы нету никакой, создатели не захотели над этим работать. Как видите минусов в фильме очень много, и вы наверное думаете, что его смотреть не стоит? Стоит. Дело в том что здесь очень много крови, мяса и действия. Море оторванных рук, ног и голов, вдвое больше чем в 'Хостеле' и 'Живой Еде' вместе взятых. Скучать это кино вам так же не даст, все снято очень бойко. Антураж тоже очень хорош. Поэтому если вы в состоянии пережить совершенно ахинейный сюжет, и не ждете качественной актерской игры, то вы вполне можете ознакомиться с данным фильмом. Вряд-ли кто-то захочет смотреть его повторно.

5 из 10