Сирены в милофогии существа, которые в образе прекрасных девушек привлекали моряков в ловушку. Из названия фильма становится сразу понятно, что подобная участь предрешена и героям, которые на остров, где есть только один человек. Фильм временами достаточно неплох, он пытается передать зрителю собственную атмосферу, которая признаюсь меня временами завораживала.

Но, при этом, достаточно серьёзном плюсе, регулярно бросаются в глаза несостыковки в сюжете. Абсолютно непонятен причины романтической линии между главными героями. Первые 5-6 минут картины для меня вообще остаются загадкой, так как возникает ощущение, что сцены в этом хронометраже взяты с другого фильма.

Также можно задаться вопросом, а похож образ Силки на образ типичной Сирены из мифов. Идеалы красоты у каждого свои, а потому отвечать подобные вопросы каждому зрителю придётся самостоятельно.

К визуальной картинке вопросов нет. Как для малобюджетного фильма она неплоха и пейзажи острова придут многим зрителям по вкусу.

Рекомендовать картину можно максимум к одноразовому просмотру, так как пересматривать в нём нечего, но этот раз некоторым наблюдателям понравится.

5 из 10