Все чаще и чаще древнегреческие мифы предстают пред нами не как классические произведения, безоговорочно следующие канону, а как вольная интерпретация, в первую очередь направленная на внедрение сказки в нашу повседневную жизнь. В одних проектах Зевса представляли, как Бога в костюме, который свободно расхаживает по нашему христианскому миру («Сверхъестественное»), в других потомки обитателей Олимпа учатся осваивать свою небесную силу в специальных лагерях («Перси Джексон»). Конечно же большинство переработанных мифов играют на территории фэнтези, являясь все той же сказкой, только на новый лад. Потому довольно неожиданно видеть героев древнегреческой литературы в фильмах ужасов. Как раз таким редким творением и является лента под названием «Сирена» от малоизвестного режиссера, но сравнительно талантливого кино-художника Эндрю Халла. Как не трудно догадаться, постановщик взял за основу своего проекта старинные сказания о Сиренах, морских обитателях с женским обликом. Несмотря на свою красоту, они являются безжалостными убийцами, губящими души моряков благодаря заманчивому пению, заставляющему мужчин вести свои корабли на скалы… И конечно же Эндрю Халл решил, что картина о подобных существах не потребует значительных финансовых вливаний, ведь местом действия может быть лишь одна небольшая яхта и скромный островок.

Итак, сюжет фильма рассказывает нам историю экипажа океанической яхты «Персефона» (между прочим, это имя жены Аида, короля Подземного царства) в лице парочки влюбленных, Кена (Оуэн Мекен) и Рэйчел (Анна Скеллерн), а также их друга Марко (Энтони Джабре). Герои отправляются в захватывающее путешествие по безграничным водным просторам, однако их безмятежное времяпровождение окачивается близ необитаемого острова, с которого был послан своеобразный сигнал бедствия. Как оказалось, внимание молодых людей приковывал полубезумный иностранец, всеми силами желающий рассказать какую-то страшную тайну. Но для героев куда более интересное знакомство ждало впереди – помимо неадекватного мужчины на острове оказалась прекрасная незнакомка по имени Силка (Тереза Србова). Завладев вниманием мужской части экипажа и при этом покорив женскую, Силка начинает вести свою собственную игру, которая в итоге приводит к самым трагическим последствиям…

Честно говоря, от просмотра «Сирены» немного отпугивает низкий рейтинг картины, практически гарантирующий сомнительное удовольствие категории «Б». На такие картины попадаешь либо случайно, либо прислушиваешься к рекомендации друзей. И как раз последнее и стало тем сигналом, который загнал меня на домашний сеанс картины Эндрю Холла (в кинотеатрах такие картины не показывают). Первые минуты фильма оказались приятной неожиданностью, ведь «Сирена» оказалась вполне достойным проектом по части технического обеспечения. Операторская работа не раздражала новомодной тряской, профессиональная камера практически не выдавала общую скромность проекта, а симпатичные актеры, в особенности Анна Скеллерн, не давали заскучать мужской аудитории, которая здраво рассчитывала на легкую эротику. Ну а смещение места действия из неприметной пустыни в морскую гладь так и вовсе становится подарком для всех тех несчастных зрителей, которые вынуждены томится жарким летом в своих душных квартирах. Именно на яхте мы и узнаем большинство деталей характеров каждого из тройки ведущих персонажей. И, конечно же, без штампов здесь не обходится.

Кен предстает пред нами, как уверенный в себе молодой человек, который не прочь разнообразить жизнь с помощью интимных экспериментов, однако при этом делить свою возлюбленную с кем-либо он не намерен. Рэйчел же выступает практически как идеальная девушка. Веселая, задорная, хозяйственная и умная. Только вот ее образ омрачают две детали. Первая, это загадочные видения, в которых она видит силуэт прекрасной женщины, приходящей к героине во снах чуть ли не каждую ночь. Ну и вторая, это Марко. Последний герой из главного трио, это бывший возлюбленный Рэйчел, с которым она поддерживает дружеские отношения. Конечно же в подобных обстоятельствах даст знать о себе ревность, старые чувства вновь воспрянут из небытия и кое-кто из героев не прочь совершить вполне ожидаемый интимный проступок. К чести создателей они решили разбавить любовный треугольник еще одним компонентом, Силкой, которая постарается увести сюжет из мелодраматического уныния. И это у нее более-менее получается. Жаль только, что ближе к середине просмотра Эндрю Халл теряет практически всю динамику и «Сирена» до самого финала проходит на автопилоте.

Море, солнце, пляж, два парня и две девушки. Конечно же все мы ожидали увидеть парочку острых сцен, тем более, что оператор в завязке фильма всячески смаковал Анну Скеллерн в красном купальнике, а Тереза Сброва соблазняла мужскую аудиторию расстегнутой рубашкой. Однако действительно пикантных моментов, захватывающих дух не было. Картина мечется между перспективной сексуальностью и затяжным унынием. И лично я золотой середины здесь не усмотрел. Что же касается самого хоррора, то напугать он сможет лишь неподготовленного зрителя, для которого любой шорох и резкая смена кадра являются чуть ли не выстрелом в голову. Конечно ближе к концовке сюжет преподносит нам парочку неожиданностей, развивающий линии некоторых героев в оригинальном ключе, но, так или иначе, «Сирене» все равно очень далеко до лучших творений М. Найта Шьямалана, который всегда славился своим неторопливым развитием повествования, которое в финале выстреливало настоящим фейерверком.

В итоге хочу сказать, что «Сирена» является довольно неплохим драматическим хоррором с использованием элементов древнегреческой мифологии. Конечно же назвать проект Эндрю Халла шедевром я никак не могу. Более того, он не заслуживает и пристального внимания ценителей жанра. Но в тоже время назвать «Сирену» провалом я не могу. Это среднее кино, которое заслуживает средней оценки. Смотреть его или нет, зависит только от вашего настроения.

5 из 10