Группа подростков застревают на дороге, однако их подбирает дальнобойщик. Казалось бы проблема решена, но ребята еще не знают куда их отвезет водитель...

Снятый в 2010 году Патриком Сиверсеном (режиссер слэшера 'Резня' 2008 года), фильм 'Добыча' побывал на AfterDarkFilms Festival и собрал достаточно мизерную кассу, да и рейтингом не увечался.

Синопсис фильма достаточно привлекателен и поначалу фильм привлекает своей атмосферой и линией повествования, но наверно после прибытия на склад, где должна была быть самая интересная часть, начинается откровенно слабый трэш с просто непроработанным сценарием, и всего лишь пару моментов удерживают зрителя на просмотре. Как и в ранних работах Сиверсена, следует похвалить атмосферу, ибо место происходящего хорошо проработано, а мрачные оттенки заброшенных недр склада действуют на нервы, погружая нас в эту напряженную действительность. Штампы сведены к минимуму, но вот ляпы сильно бросаются в глаза, да и сценарий постепенно теряют былую динамичность и интерес. Концовка фильма не особо неожиданная и оригинальная, да и оставила куча вопросов после себя, но по моему, ее подобрали правильно...

Следует выделить, что кровожадные твари сделаны достаточно хорошо, их концепция с отсылкой на '30 Дней Ночи' и 'Дьявольские игры' качественно проработана, а своим появлением они могут заставить вас подпрыгнуть на месте от неожиданности. Следует выделить то, что кровавые сцены и убийства выглядят вполне естественно, да и в большом количестве они тут, что и порадует фанатов каннибализма.

Актерский состав мне неизвестен, хотя порой актеры мелькали в сериалах, да и впечатление оставили сырое, ибо большая часть героев погибает, не успев раскрыть свои образы со всеми вытекающими. Главная героиня Эмбер в исполнении Рута Герминтас особо ничем не симпатизировала, а наоборот раздражала своим поведением, да и вообще актриса не проявляет должной харизмы. Из всего 'актерского' состава выделю лишь всеми любимого Брюса Пэйна и Саксон Трэйнэр, которые с легкостью и мастерством вжились в инфернальные образы предводителей каннибалов-каскадеров.

Особый звучный саундтрек не могу выделить, но вот мрачный звуковой ряд от Тео Грина взваливают на нас ту нагнетающую атмосферу саспенса, которую все так жаждут.

Оператор порадовал своей работой, ибо при достаточно слабом освещение смог передать все детали происходящего, да и разнообразие ракурсов дает взглянуть на историю с разных сторон.

Итог: Добыча - пример фильма про вампиров с виду с интересным, многообещающим и привлекательным сюжетом, однако чересчур плохая и недоделанная реализация данной идеи перечеркнула все желание увидеть качественный vampire-movie.

Жаль, очень жаль.

Фильм достоин сугубо одного раза, мой вердикт 

4,5 из 10