Очень часто режиссеры тех или иных картин жанра фильмов ужасов охотно пытаются убедить зрителя в том, что 'фильм основан на реальных событиях'. Но практически крайне редко фильмы сдерживают своё слово и являются таковыми на самом деле. Однако режиссеру данной ленты Крису Кентису удалось найти ключик к тому, что бы с легкостью добиться настоящей аутентичности и убедительности.

Режиссеру данной ленты Крису Кентису несказанно повезло подхватить формат монкьюментери еще на моменте его безусловной свежести. Когда за чрезмерным обилием фильмов с данным форматом и абсолютно низкого качества продукта чаще всего, формат не успел надоесть зрителю и потерять какое либо доверие к себе.

Говоря о жанровой принадлежности картины, назвать данный фильм режиссера Криса Кентиса фильмом ужасов или даже триллером не поворачивается язык. Ибо как таковых страшных моментов в картине практически нет, а сами акулы мелькают на экране еще реже. Тем самым, сводя количество сочных и смачных моментов к абсолютному минимуму. Сам же фильм, больше создаёт впечатление драматического полотна. Когда как, удачно подобранный формат псевдо документального кино безусловно придаёт происходящему некой реалистичности. Словно происходящее на экране является нисколько постановкой, сколько хроникой реально произошедших событий с реально пропавшей парой влюбленных.

Сюжет картины прост до безобразия. Но одновременно с этим, подкупает своей жизненностью. Ведь как бы банально и глупо не выглядело произошедшее на экране, подобное вполне может произойти в реальной жизни и жертвой таких обстоятельств может оказаться абсолютно каждый. В том числе и каждый из нас. Тем более, что основной посыл картины очевиден. Человек - никто пред могуществом матушки природы.

Осознавая, что разумно обыграть на экране зрелище невозможно, а экранное время нужно заполнять неким содержанием, режиссер картины Крис Кентис решил сделать ставку на взаимоотношения между главными героями. Пытаясь накопать тему того, как сильно люди могут меняться в экстремальных ситуациях. Обнажить поднятую тему в лучшей мере ему не удалось, но и обложатся в полной степени пожалуй тоже. Тем более, что исполнители главных ролей Блэнчард Райан и Даниэл Трэвис вполне реалистично смотрелись в своих ролях. Словно на экране обычные люди, а не актеры.

5 из 10

Открытое море - это один из первых представителей нынче заезженного формата монкьюментери своего времени. Но реализующийся исключительно в драматическом жанре. Нежели в жанре фильмов ужасов и триллера. Отсюда и не удивительно, что как такового напряжения, саспенса и страшных моментов от картины ждать не стоит. Но посмотреть его разок для некого кинематографического 'просвещения' - вполне.