Давно ни один фильм так радикально не влиял на мнение общества. С кем мне только не приходилось обсуждать "море", и все эти люди делились на две категории: "АЦТОЙ, который  смотреть-то невозможно"  и "Колоссально, непередаваемо".

Себя я отнесу ко вторым. Наряду с современными хоррорами и фильмами-катастрофами "открытое море" смотрится по-настоящему свежо. Прежде всего картина берёт своим градусом. 
 
Главные замыслы режиссёра таковы:
- показать отнношение между людьми в экстримальных ситуациях
- отметить ничтожность человечества перед стихией

В таких ситуациях проявляются  самые сильные людские качества. Дамы и господа, вот что страшно-то!