"Самый дешевый фильм за всю историю кинематографа" - так, кажется, о нем говорят. Но это еще не показатель, я считаю, что отличное кино можно снять и за меньшие деньги.

Наверное все таки создатели хотели донести до зрителя максимум реальности, поэтому и снято все на любительскую камеру, и диалоги непрофессиональны. Тем не менее, фильм получился жутковатый, местами даже страшный с элементами безысходности и абсолютнейшего страха, как и обещала реклама. Как заметил PQR, очень хотелось хэппи-энда во всем этом кошмаре...