'Открытое море' из тех фильмов, которые пугают уже сюжетом ('Человеческая многоножка' тоже из этой славной категории). Я боюсь воды, и всегда трепетал над историями о людях, оказавшихся во власти океана - потерпевших кораблекрушение, либо, как в этом фильме, просто отбившихся от остальных. Сюжетец 'Открытого моря' действительно ужасает - двух человек просто взяли и ЗАБЫЛИ посреди океана! Страшно представить, но такое действительно случается. И скажу напрямую - будь я на месте героев, умер бы от страха, ещё до появления первой акулы. Слишком кошмарная ситуация.

К сожалению, фильм не такой уж и страшный, как нарисовало мне воображение. Он статичный, практически без событий, почти пятьдесят минут приходится смотреть на воду, что утомляет. Акулы до последнего ведут себя мирно - иногда они резко выныривают перед носом у героев, но нападают, лишь когда начинает пахнуть финалом. Конечно, это придает истории реализма, но пара кровавых атак картине все равно бы не повредила.

Лучшая сцена в фильме - ночное нападение акул, ещё и при грозе. Это действительно страшно смотреть. И слушать тоже - как герои кричат и молятся во мраке.

Концовка жуткая и несправедливая. Однако в фильме как-то маловато саспенса. Все лучшие сцены приходятся на финал, а до него фильм не очень 'держит'.

В целом - неплохая постановка про выживание, лучше 'Замерзших'. Но все таки ожидал  от такого сюжета намного большего.

7 из 10