Идя на фильм я начитался всяких выдержек типа "изматывает нервы до предела" или "самый шокирующий фильм года!". Это правда! Во-первых меня Шокировало то что фильм оказался убогим и непонятно почему надо было снимать именно на полупрофессиональную цифру чтобы все изображение было в "кубиках", когда для реалистичности вполне можно было и обойтись профессиональной цифрой.

А во-вторых нервы я себе действительно вымотал до предела НО после просмотра так как у меня была ужасная мигрень, которая очень долго не проходила!

Единственное, конечно в принципе идея неплохая и под конец действительно создается ощущений "неприятности" происходящего, ведь все выглядит реалистично.

за оригинальность и "дешевость" 6 баллов...