Бюджетные триллеры и ужастики могут быть ничуть не хуже дорогих и раскрученных голливудских проектов - вот что нам пытаются доказать этим  фильмом. Никто и не спорит, что главное - талант и мастерство, а не цифры бюджета. Но в то же время за просто так ничего сделать все равно не получиться, что подтверждают, например, 20 млн., потраченные на продвижение 'Открытого моря' поближе к публике. Кино может быть и неплохое, но называть его чуть ли не 'шедевром' уж, простите, язык не повернется.

     Весь фильм построен на психологии людей и их поведении в чрезвычайной ситуации. Только представьте себя посреди бескрайних просторов по шею в воде, где не видать ни суши, ни кораблей, ничего. Это действительно страшно само по себе, особенно если вокруг еще и плавают дружелюбные с первого взгляда акулы. Создатели очень ответственно подошли к съемочному процессу, придраться в фильме, кроме как к отсутствию каких-либо спецэффектов и режиссерских приемов, не получится. Просто потому, что кино преследует цель не развлечь зрителя, а здорово надавить на психику.

     Все очень реалистично. Отчаяние, перепалки, взаимовыручка персонажей - вот на чем построен сценарий. За 79 минут ничего толком не происходит, герои пытаются спастись, но не ждите здесь никакого экшна или даже напряженных моментов. Все происходит размеренно и так, будто уже заранее понятно, чем все это закончится. Никаких пугающих или резких моментов также не наблюдается. Такое ощущение, что 'Открытое море' сделали для того, чтобы показать нам ... открытое море! А в центре несчастная парочка, на месте которой зрителю захотелось бы оказаться в самую последнюю очередь. Получилось довольно занудно, но видно, что старания энтузиастов не были напрасны - затраты на производство все-таки отбили.

Зрелищность — 3
Постановка — 3
Актеры — 4
Сценарий — 4
Ожидаемость — неожиданно нелепо
Мое слово — в 'Открытом море' нет ни секунды развлекательного кино, это скорее документальная история о том, где нам было бы очень очень неуютно.