Вчера посмотрел этот фильм... Фильм вызвал смешанные чувства. Во-первых мне непонятно каким-образом всех этих дайверов-любителей отпустили погружаться без инструктора. На самом деле каждое погружение проходит с инструктором, который берет с собой не более двух человек!

Для самостоятельного погружения нужен спец. сертификат. Вы что думаете, что надо всего лишь засунуть себе в рот дыхательный аппарат надеть маску и спокойно поплыть на дно. Поверьте мне, я это знаю: я сам погружался. Так что ситуация это нереальная. Ещё мне непонятна тупая система подсчета кол-ва человек на борту: поставить палочки на какой-то бумажке. Нельзя что ли после подъема наверх просто посчитать всех?!

После просмотра первых 30 минут фильма я был в шоке. Вторая часть фильма конечно поинтересней. Правильно говорят: некая смесь "Ведьмы из Блер" и "Телефонной будки", которые мне в общем-то понравились.

Общая оценка-8 баллов. Почему не 10 я написал в начале.