Фильм интересен не столько развиттием своего сюжета, сколько переменой отношений между людьми, переменой их отношений к жизни вообще. Это психологический фильм, призванный покзать не только слабость человека перед лицом природы, но и необхдимость близкого и понимающего человека рядом с собой. 

Его называют ужасным. Нет, он не ужасен. Просто это не экшн. Это фильм без действия как такового. Художественное пространство практически не меняется. Зато меняются сами люди. Этот фильм я советую посмотреть. Это вовсе не ужастик, как некоторые о нем думают. По своеему трагизму фильм близок к произведениям Алехандро Гонсалеса Иньяритту. К тому же стоит отдать честь профессионализму каждого члена съемочной группы.