Да-а-а... это вам не это. Рискну предположить, что это самое ужасное кино за последний десяток лет. 

Жалко смотреть на милую парочку дайверов, случайным стечением обстоятельств попавших в безысходное положение. Только недавно они жили в ритме обычной для них жизни, имели хорошую работу и землю под ногами. Но вдруг роковой случай изменяет всё в их жизни... Они ещё не понимают, что это конец. Они продолжают верить, что за ними вернуться и спасут... ведь такого просто не может быть, чтобы люди на катере забыли их в открытом море. К тому же режиссер постоянно издевается над зрителями, продолжая подпитывать надежду на спасение. Проплывающие мимо корабли, маяк на горизонте, поисковая группа – всё это вызывает нервное ожидание исхода. Но при этом все понимают, чем все закончится.

Межличностные отношения семейной пары показаны правдиво, от успокаивающих шуток до нервного напряжения и выяснений отношений, после которого следуют признания в любви. Экстремальная ситуация удивительным образом показала метаморфозы характеров. Женщина, казавшаяся очень слабой психологически, в результате оказалась устойчивее и сильнее мужчины.

Великолепный фильм. Позволяет задуматься над смыслом жизни и узнать её цену.