Фильм 'Гадкий койот' можно назвать средним.

Он не вызывал у меня ни восхищения, ни возмущения, вообще никаких сильных эмоций. Тем не менее, он довольно хорош. Сюжет его прост и незатейлив. Многие видят в нем историю Золушки. Но я этого не заметила. Так как не было в этом фильме ни принца (бойфренда главной героини, разгружающего рыбу и работающего поварёнком, сложно назвать принцем), ни чудесных перевоплощений. По большому счету, Вайолет - героиня фильма - не очень-то изменилась.

Я вижу в этом фильме другую историю. Историю преодоления себя, своих страхов. Историю о том, что если у тебя есть мечта, ты обязан к ней идти! И не должен сдаваться. Всё это, конечно, прописные истины, и всем они понятны. Но на деле оказывается всё гораздо сложнее... Оказывается не так-то просто им следовать. 

И хорошо, когда в этом, полном безразличия к твоей персоне, мире встречаются всё-таки люди, способные поддержать тебя и оказаться в нужное время в нужном месте, рядом с тобой. 

Фильм можно назвать так же милым, трогательным и романтичным. Чего только стоят сцены репетиций Вайолет на крыше. Очень романтично. Музыкальное сопровождение подобрано со вкусом. Голос девушки приятен и завораживает. 

Не могу не отметить сцены в самом баре 'Гадкий койот' - очень динамичные. Зажигательные, полные страсти, танцы койотов не оставляют зрителя равнодушным. В этом баре рекой льётся всё: и веселье, и алкоголь. Страсти там кипят и, порой, всё выходит из-под контроля, но эти хрупкие девушки - койоты - быстро реагируют на 'внештатные ситуации' и снова берут всё в свои руки. 

Фильм о том, как найти свою дорогу в жизни, не затерявшись в большом городе. О том, что надо следовать своей мечте. О преданных друзьях и крепких семейных узах. О жизнерадостности, молодости и о том, что не стоит упускать шансы, которые подкидывает тебе судьба. 

7 из 10