Джерри Брукхаймер действительно великий продюсер. Одно время, его открыл великий Дон Симпсон и представил в качестве своего приемника. Вместе они создали огромное количество шикарных лент и руководили главными проектами студии Paramount. Но только после смерти Дона, Джерри заявил о себе очень громко и уже которые года доказывает своё превосходство над остальными именитыми продюсерами современности. Помогает ему и Чад Омэн, который стал приемником Джерри подобно тому, как он был одно время им для Дона. Но увы, у каждого продюсера оказываются промахи хоть раз и этот фильм стал им. Если честно, я удивлен, что подобный фильм спродюсировал именно Джерри. Я привык к тому, что он создаёт очень зрелищные фильмы в духе фильмов Майкла Бэя и Джона Туртелтаба. На худой конец, стилистические драмы в духе “Вспоминая Титанов”, откуда веет стилем Джерри, который тут отсутствует. Если честно, я удивлен еще и тому, что тут положительных отзывов к картине гораздо больше, чем отрицательных. Во многом, благодаря своей идее наверное. Визуально фильм снят безусловно классно. Очень ярко, стильно и красочно. Будто один длинный клип. Картина же, достаточно сильно отсылает к аналогичной картинке из “Скалы” и “Армагеддона” Майкла Бэя и Джерри Брукхаймера. Да и сцены в баре сняты достаточно зрелищно и впечатляюще. Действительно дух захватывает и адреналин бешено “передвигается” по кровеносной системе. Да и Нью Йорк показан очень классно. Постоянные пробки, обилие людей на улице все 24 часа в сутки, маленькие квартирки с парочкой комнат и тому подобное. Действительно тот город, который никогда не спит. Но на визуальной стороне проекта, увы далеко не уедешь. Сам по себе, фильм получился достаточно странный. Вроде бы обычный фильм и смотрится нормально. Но местами, фильм заставляет начать скучать и ощущать на себе многочисленные пробелы и неровности проекта, которые пожалуй заключаются в жанровой неопределенности проекта. Для комедии, фильм обладает очень своеобразным и малом количеством смешных сцен. Да и для драмы фильм мало серьёзен. Вроде бы уже определяешься, что это мелодрама. Но очень сильный заряд Розовых соплей сбивает с ног на протяжении всей ленты и не даёт возможности сконцентрироваться.

Очень редко можно разделить ту или иную ленту, на женскую и на мужскую аудиторию. Но данный фильм пожалуй можно. В связи с тем, что эта история действительно для представительниц слабого пола, которые мечтают об осуществлении их определённой мечты. Что не скажешь про мужчин, которые в один голос критикуют этот фильм. Ведь это правда. Это очередная и вольная интерпретация старой доброй сказки о Золушке. Но вместо обретения сказочного Принца и неземной любви как приоритетной задачи, мы тут видим осуществление настоящей Американской Мечты. Очень много штампов, которые даже не видоизменены для приличия. В связи с чем, уже с первых кадров картины можно предугадать все повороты сюжета и финал ленты. Да и эффект новизны тут отсутствует, что играет картине не на пользу. Ведь подобных картин очень много. Да хоть взять последнего представителя этой истории в виде “Бурлеска”. Где дела обстоят куда лучше.

Не знаю как остальным зрителям, но мне Пайпер Перабо никогда не нравилась. У неё абсолютно не харизматичная внешность и за частую, она играет очень одинаково. Тут казалось бы образ ей даже подошел. Эдакая скромная, милая и неуверенная в себе девушка и сыграна в аналогичной Пайпер манере. Но увы, меня это не впечатлило. Скорее наоборот. Да  и привлекательной она мне не казалась. От чего и просмотр картниы не доставлял сильного удовлетворения. Адам Гарсия достаточно не плох. Но образ типичного красавца и парня главной героини уже приелся. Джон Гудман великолепен везде. Этот фильм не исключение. Джон тут чертовски хорош. Особенно в финале. Приятно удивила меня Мария Бело, которую я никогда не считал за приличную актрису. Но она буквально растворилась в образе хозяйки Бара Лил, со стальным и мужским характером. Бриджит Мойнэхэн хороша. Образ стервозной Рейчел будто писался под неё. Да и Тайра Бенкс мне понравилась. Что не скажешь про остальных актеров. Ах да, было приятно увидеть в эпизодической роли фотографа, самого Майкла Бэя. Я обрушил на ленту шквал аплодисментов увидев своего кумира.

Кетти Нельсон и Боб Бадами не последние люди в Американском Кинематографе. Это очень известные музыкальные супервайзеры, которые работали с Джерри Брукхаймером, Майклом Бэйем, Домиником Сеной и многими другими известными личностями. Если честно, я ожидал, что с ними и музыка будет шикарная. Но назначив на пост композитора Тревора Хорна, они чуток прогадали. Я не говорю, что музыка плохая. Нет. Она выдаёт достаточно обычное звучание, которое колеблется от задорного звучания синтезатора, до мелодичной музыки в исполнении пианино и гитары. Но в том то и дело, что это всё обычно. А значит, мало интересно.

Моя оценка картине 

4 из 10

Не буду сильно ругать. Потому что, фильм обладает ровным количеством достоинств и недостатков. Фильм достаточно яркий, глянцевый и стильный. Что не скажешь про содержание фильма. Один из не редких случаев, когда за красивым фантиком таится очень невкусная конфетка. Смотреть фильм или нет, решайте сами.