Фильм отличный. Шикарные девушки. Угарные танцы. Великолепный саундтрек. Положительные эмоции и драйв.
Забыла только отметить Гудмана и Гарсию, последний отличился не только очаровательными глазами,но и вполне неплохой игрой. Не люблю смазливых молодых актеров, но этому есть чем отличиться. Сначала подумала,что заприметила его только из-за внешности. Но посмотрев еще один фильм с его участием убедилась, что у него особенная мимика. В другом фильме я его вообще не узнала, внешне абсолютно другой человек. Делаю вывод,что  на столько он вжился в свою роль,что стал даже внешне неузнаваем. В своем жанре более чем отличный фильм.

9 из 10