Доступной-то. По мне – так ключевая фраза. В значительной степени оправдывающая всё то, что происходит на экране большую часть фильма. Я имею в виду барную стойку «Гадкого/уродливого койота», конечно же.

Это что касается морали. Как ни крути, а работа – есть работа, и, действительно, «в Нью-Йорке полно баров». Я к тому, что не нравится – пожалуйста, можно подавать посетителям кофе, сменив обтягивающие кожаные штаны на стандартные «белый верх – черный низ». Всё остальное… Помните «Розыгрыш»? «Нам тоже один предлагал выпить… Но это же от нас зависит, согласиться или нет?» В принципе, та же схема, я считаю. 

Тем более что на ключевую (с точки зрения формирования «общественного мнения») роль авторы фильма дальновидно пригласили представительного во всех смыслах Д. Гудмана. И тот исполнил всё в лучшем виде. Полный спектр: от «мне впервые стало за тебя стыдно» до «я койот!» 

Претензии из рода «так не бывает», «сказка!» и пр. я, извините, отвергаю как класс. Сразу. И отнюдь не потому, что верю в чудеса. Всё гораздо проще: в чем тут сказка? «Наследный принц» гоняет на подержанной машине, вкалывает (что, впрочем, и вот это – уже реальный недостаток картины, слабо сказывается на его безупречной внешности и манерах) на трех, а то и четырех работах, ни одну из которых не назовёшь пределом мечтаний. 

Барышня, собственно, тоже ничем пока еще себя не проявила. О соглашении на тему авторских отчислений мы ничего не знаем, а гарантий, что хиты уровня «Can’t fight the moonlight» будут впоследствии поставлены на поток, никто не способен дать в принципе. Ну и… Чему завидовать?

Убитой съемной квартире? Удачному единичному выступлению на сцене одного из тысяч «специализированных» кабаков? Личному счастью двух официантов (не буквально)? Нет, на здоровье, но так ли сие невероятно? Какие такие заветные мечты сбылись у главных героев, что они без конца (с придыханием!) обсуждают это перед «поцелуем в диафрагму»? Я, правда, не улавливаю. И потому снова снижаю оценку фильму. 

Отлично снятому и, особенно, смонтированному фильму. Танцы на стойке выглядели чрезвычайно эффектно. Да и саундтрек явно удался. Стало быть, все

8 из 10