Благодаря Коште, мы переносимся на 3 часа в Португальские трущобы. Здешние обитатели в основном занимаются тем, что дни и ночи напролет напичкивают себя наркотиками всеми доступными им способами. 'Счас вынесу мусор, только ширнусь'- диалоги в таком духе происходят между 'героями' фильма, некоторые из которых считают, что сами выбрали такой путь, а некоторые думают что так распорядилась судьба. Мы видим не только саморазрушение несчастных беженцев, а еще и видим и слышим как по соседству рушатся и ломаются стены с помощью экскаватора и рабочих.

За счет долгих планов и размеренного ритма повествования фильм приобретает некий медитативно-созерцательный оттенок. Кошта фиксирует снимаемый мир не вмешиваясь в него каким-то бешеным сценарием и спецэффектами, и мы видим подлинный, однообразный и довольно скучный мир трущоб. Пару раз промотал, когда про болезни говорили, а так смотрел с интересом. Операторская работа (Кошта вроде сам снимал) - супер, нашел несколько очень интересных кадров.