«Матадор»  – классическое бадди-муви. Фильм сводит вместе разных, абсолютно непохожих друг на друга людей, которые, по идеи, никогда не должны были встретиться.  Джулиан (Пирс Броснан) – киллер, который переживает производственный кризис, который в свою очередь перерастает в огромный жизненный кризис; и Дэнни (Грег Киннер) – законопослушный продавец, который всеми силами старается уцепиться за новую работу.   

Не знаю – ставил ли Пирс Броснан перед собой цель, как можно дальше уйти от образа агента нуль-нуль-севен, но разворот получился на сто восемьдесят градусов с последующим многокилометровым бегством. У Пирса вышел анти-Джеймс Бонд. Его Джулиан – наемный убийца, которому абсолютно всё равно на кого работать. Платит правительство – хорошо; заказывают друг друга частные лица – тоже неплохо. Главное, чтобы платили. 

Но за двадцать два года пребывания в подобном бизнесе Джулиану всё ужасно осточертело. Работа уже не приносит никого удовлетворения, у него нет дома, нет друзей. Нет даже знакомых, с которыми можно просто посидеть и поговорить не о чём. Заработанные деньги он тратит на море выпивки, на трахание всего, что движется, и еще раз на выпивку.  В промежутке между загулами Джулиан по инерции выполняет свои прямые обязанности, т.е. отправляет к праотцам отмеченных заказчиком людей.

В «Матадоре» Броснан не сказано порадовал и приятно удивил. Честно говоря, никогда бы не поверил, что в Пирсе дремлет огромный комедийный потенциал, который при правильном подходе извергается наружу океаном искрометного юмора. Почему ему раньше не доверяли играть в комедиях? Ведь такой комедийный актер пропадает! Ураган шуток, который выдает Джулиан, порой превышает все мыслимые пределы.

Дэнни – полная противоположность Джулиана. Примерный семьянин, ответственный работник, который живет обычной жизнью одного из тысяч обычных людей. Правда, на работе у него не всё ладно. И если он заполучит новый контракт, то всё станет еще хуже… 

Ричард Шепард написал классический сценарий – весь фильм легко разбивается на три части. Картина, в отличие от большинства себе подобных, не старается стать тем, чем она не является. Кино не пытается удивить зрителей чем-нибудь эдаким, действие ведется планомерно и неспешно. Довольно часто в подобных фильмах каждый пытается кинуть каждого. А в концовке всех кинет наименее заметный персонаж. В «Матадоре» ничего подобного нет. Герои фильма останутся такими же, как и в начале фильма.

Шепард построил весь фильм вокруг трех персонажей – Джулиана, Дэнни и его жены, Бин. Вся история крутится вокруг них. В сюжет лишь изредка, и всего на пару минут попадают второстепенные персонажи. Шепард прекрасно прописал каждого героя. Все поступки и действия главных действующих лиц крайне логичны для них.  

Фильм зачаровывает, прежде всего, своими потрясающими и умными диалогами, а также отличным юмором (спешу заметить – не пошлым), как разговорным, так и ситуационным. А уж когда три главных героя соберутся вместе, то веселье будет бить через край.

Скорее всего, «Матадор» затеряется в прокате, и пройдет практически незамеченным. А жаль. Очень редко появляются смешные и умные бадди-муви с отличной актерской игрой и остроумными диалогами.