'Матадор', может быть, и неплох как некое подобие трагикомедии с криминальным уклоном, но вот как кино с Пирсом Броснаном получилось очень тоскливым и незаметным. Это из разряда таких фильмов, которые можно с трудом досмотреть до финала, и после этого даже пожалеть о потраченном времени, несмотря на качественный актерский состав и не самый плохой сюжет. Шутка в том, что наемный убийца в исполнении Броснана умудрился оказаться в семье своего нового друга и напарника, которому как нельзя кстати пригодился столь 'добрый' киллер. И вокруг этого еще пытаются немного подраматизировать, но получается откровенно слабовато.

Однако, если вдруг очень нравятся всевозможные истории о внезапно возникшей мужской дружбе, 'Матадор' может понравиться. Выглядит это необычно - пьющий усатый и нарочно старый Пирс Броснан на пару с очкариком Грэгом Киннером занимаются всякой ерундой - делятся воспоминаниями, впечатлениями, и пытаются перенять друг у друга то, что и сделало их друзьями. А вот что именно, понять очень непросто. Если только предположить, что оба не от мира сего и на какой то момент времени 'настоящим друзьям' понадобилась взаимовыручка и небольшая помощь.

И в сумме все это выглядит как 'кино ни о чем', просто сплошная болтовня и несколько удачных попыток пошутить, или слегка высмеять повседневные стереотипы, в данном случае касающиеся образов наемных убийц в кино, ну и отчасти бизнесменов, хотя они везде разные. Нет тут ни красивого визуального ряда, ни запоминающейся музыки, ни одного такого момента, который сразу бы возникал перед глазами при упоминании 'Матадора'. Спасает лишь Броснан, который, видимо, нарочно так преобразился, чтобы зрители хотя бы на секунду перестали видеть его агентом 007, но мне, если честно, его бондовские роли нравятся куда больше, чем пьющий лохматый киллер, нашедший в заурядном бизнесмене настоящего друга.

На мой взгляд - скучная и ничем не запоминающаяся криминальная трагикомедия, но присутствие Пирса Броснана делает один просмотр вполне возможным.