Если меня бы спросили: 'о чем фильм?', то я бы наверное ответил: 'о дружбе'. 

Как-то раз за барной стойкой встретились двое: прожигающий алкоголем жизнь бывший крутой наёмник, и невезучий, но честный и порядочный бизнесмен. Завязавшееся в довольно непростом для обоих героев положении знакомство переросло в дружбу. Досмотрев кино до цонца, понимаешь в чем именно проявляется эта дружба между, казалось бы, совершенно разными людьми.

Не знаю как кому, но лично мне в этом фильме очень понравился Пирс Броснан. Бывший агент 007, будто издеваясь над своим прошлым амплуа, показывает на экране, что его талант и способности как актёра намного шире, и что он может играть и такие вот 'анти-роли', не боясь пародируя себя самого. Потухшие, уставшие глаза уже не хотят воспринимать ничего кроме проституток, спиртного, и прочих повседневных радостей жизни. К тому же у киллера просыпается совесть: начинается такой себе проффесиональный кризис, препятствующий выполнению новых заказов, и по-немногу, но уверенно загоняющий в депрессию.

Грэга Киннера я впервые увидел в картине 'Лучше не бывает', где он играет гея, талантливого художника, впавшего в депрессию после жестокого нападения на него приятелей одного из своих натурщиков. У него прекрасно вышла эта трагическая роль. Вот и в 'Матадоре' Киннер играет рядового женатого бизмесмена, удача к которому явно повернулась задом: пару лет назад у него умер сын, а теперь еще и неприятности на работе.  

Милая ситуационная комедия, слегка размытая криминальный темой. В фильме много диалогов 'по душам', которые могут показаться скучными, но они несут в себе скрытый смысл, высвечивают какие-то простые жизненные истинны и ценности. Отменный ироничный юмор, интересные персонажи, незамысловатый сюжет - всё это 'Матадор'.