Признаться честно, не могу понять, откуда столько негатива, по отношению к этому фильму. Пускай не шедевр кинематографа, но вполне неплохо подойдет для свободного времяпрепровождения.

Очень интересно наблюдать за Пирсом Броснаном в амплуа не то, что Джеймс Бонда, а вообще забавного киллера, с возрастом начинающего не справляться со своими обязаностями. Кстати, что-то подобное я видел в 'Анализируй это' с де Ниро. Конечно Броснан не де Ниро, но с ролью ловеласа-подонка-киллера справился.

Не стоит придирчиво рассматривать сюжет. Не думаю, что режиссер хотел снять жизненый фильм, про тяжелые будни киллеров, приводящие их к нервному срыву, или глубокомыслящий шедевр. Нет,  Ричард Шепард показал нам развлекательную ленту, снятую на фоне, радующем глаза.

6 из 10