2 положительных рецензии, 2 отрицательных и 1 нейтральная... да уж - сейчас будет всех поровну. Этот фильм я решила посмотреть только из-за Сары-Мишель Геллар, даже не прочитав о чем он вообще. Просто села и включила его. Кхм. Если честно, смотрела я его месяц назад, а до сих пор нахожусь в каком-то тупике. Это была сказка, или что-то другое, что я не поняла?

Конечно - все это очень нереально. 'Просто неотразима' - очень наивное, обычное и доброе кино, может быть веселое, где все по-сказочному. Кажется, что это кино для детей - но некоторые моменты просто опровергают эту теорию. Если честно - краб мне показался вообще не в тему - создатели картины могли что-нибудь поинтереснее и поумнее придумать на его место. 

Сара Мишель Геллар сыграла хорошо, но ведь и роль у нее обычная и легкая. Никто из актеров особенно не впечатлил. Ровная игра. Я вообще не понимаю - зачем снимали этот фильм? Он хороший, может быть даже интересный - но поверить в него могут только дети! Например мне кажется странным, а не загадочным, что 'он и она' прилипли к потолку. Надо быть все-таки посерьезнее.

Я не отрицательно отношусь к этому фильму, отнюдь нет. Он не шедевр, но и 'ужасом' я это тоже не назову. Просто все очень смазливо, и действительно - не для взрослых. А так все боле-менее, посмотреть разок можно - но не больше. Только нейтральная рецензия. Я ждала чего-то большего.