Смотрела фильм ради любимой Сары Мишель Геллар. Не читала о чем он, не смотрела трейлер. Ничего. Одной Сары мне достаточно.

В фильме такая теплая атмосфера... и такая знакомая. Ощущение, как будто ты смотришь старый, любимый фильм лежа под одеялом и с приглушенным светом.

Но все же такая только атмосфера фильма. Сказка, волшебство в воздухе. Но смотря с ясным разумом понимаешь, что фильм не много безумен и нелеп. И все же ни о чем. Какие-то крабы, парения в воздухе, рыдания от десерта... Жанр - недо-сказка. Причем не хорошая. 

Сара хорошенькая как и всегда.

Очень понравился момент, когда играла песня 'Secret smile'.

Смотреть только любителям Сары, остальные... не тратьте время на эту картину. Даже мне было скучновато. Ну зрителям до 15 лет, думаю понравится.

4 из 10