Веселое приключение десятилетней давности являло собой нечто новаторское в устоявшемся представлении фильмов о зомби: первый 'Zомбилэнд' удачно сочетал в себе комедию, ужасы, запоминающихся персонажей и идеи, которые они с собой несли. Продолжение, в принципе, нагрянуло внезапно. За столь длительную по меркам кинематографа паузу Джесси Айзенберг успел стать популярным актером, Вуди Харрельсон - в разы увеличить показатель своей востребованности, оскароносная Эмма Стоун вовсе вышла в первые эшелоны Голливуда, а Эбигейл Бреслин... успела вырасти. И теперь, оценивая качество новой ленты, я предполагаю, что квартет артистов согласился вновь собраться вместе исключительно для того, чтобы отвлечься от серьезных и претендующих на высокие награды картин и просто подурачиться.

'Контрольный выстрел' полноценно отходит от полумер и сейчас перед нами чистой воды фарс с участием ходячих мертвецов, даже в определённой степени некоторая пародия на оригинальное творение. Смех смехом (справедливости ради, словить ха-ха получается не раз), а персонажи стагнируют, в идейном плане попахивает самоповтором, от нового сорта прокаченных зомби никакой реальной угрозы не чувствуешь и сюжетные ходы иначе как дешёвыми не назовёшь. Использование образа тупой блондинки (симпатия к которой обусловлена лишь обаянием Зои Дойч), аналогов Таллахасси и Коломбо, чертовых хиппи (!) даёт повод задуматься над тем, что 10 лет ушли не вперёд, а назад: думаю, совсем не этого ожидали увидеть поклонники.

К слову, для взора на стильный и добротный визуал вам также следует стучаться в двери другого фильма, поскольку качество картинки, кажется, так и осталось на уровне 2009 года (а может и ниже). Музыкальное сопровождение по-прежнему лихое и драйвовое, однако с экшном беда: его не только крайне мало, но и словить каких-либо положительных впечатлений от имеющегося сложно (удобоваримое зрелище преподносит лишь финальный замес).

Два светлых пятна во всей этой ярмарке: Харрельсон и Айзенберг. Первый кайфует от происходящего настолько буйно, ярко и безудержно, что зрителю ничего не остаётся, как кайфовать вместе с ним; Джесси же великолепно напоминает, как ему идут роли чудаковатых персонажей со своими тараканами в голове. Про Стоун просто в очередной скажу, что она прекрасна, хотя хиленький сюжет и не позволяет ее героине блеснуть должным образом. Помимо прочего, после красочных титров создатели подготовили сюрприз в виде одного потрясающего камео, несколько минут которого чуть ли не уделывают весь фильм.

'Zомбилэнд: Контрольный выстрел' - не разочарование, но и не победа. Было вполне весело, время пролетело быстро, но в выборе между первой и второй частью я с легкостью на сердце выбираю первую, как более интересную, самобытную и творчески реализованную.

6,5 из 10