Заядлый охотник случайно убивает жертву, начав для себя цепь не благоприятных последствий.

Сельский нуар. Такое определение приходит на ум сразу после просмотра (нечто подобное можно было наблюдать в «Зимней кости» с молодой и прекрасной). Историй суровых провинциальных жителей немного, и ещё меньше удачно рассказанных. Тамошние люди намного сложнее и противоречивее в своих поступках, они избавлены от необходимости «казаться». От сюда и сложности, на первый взгляд не существенные.

Главное лицо, и почти единственное, герой Рокуэла, который вполне справляется с гигантским образом, и в полной мере передаёт его характер и переживание. Актёр давно доказал свою способность к большому «сольному» присутствию на экране, этот фильм не исключение. И всё было бы замечательно, если бы по ту сторону камеры не оказался режиссёр, который не вполне поспевает за Сэмом, пытается ещё более нагрузить, и без того полнёхонькую «корзину»  чувств его героя, средствами не нужными и примитивными. Это портит впечатление от просмотра. 

В данном случае можно наблюдать довольно редкое явление, когда блестящая игра актёра, отдана в совершенно беспомощные руки всех причастных к процессу. Снимай эту картину актёр самостоятельно, на статично установленную камеру, вышло бы куда лучше.