От брезгливого взгляда парню ударила кровь в висок, почувствовав презрение, он срывается, пускаясь во все тяжкие, забывая, что был образцом: честолюбивый Джон бросает школьную блажь и выходит на улицу — ребёнком он боялся кучкующихся мальчишек, рвался к знаниям и радовал учителей, теперь же, в одночасье стал плохим парнем, упиваясь волей и смелостью, берущей за горло и встряхивающей за грудки. 

Джон мчится  по спирали вниз, пьянея от крови и свирепея от силы, его жизнь превращается в рискованное приключение, азартную игру с опасностью, догоняя кого-то или убегая со всех ног —  злоба и боль крепят уличное братство, обращая примерного ученика в гадкого мальчика, несущегося без тормозов к обрыву, уже не думая, кто, где и что. 

Фильм становится хулиганской историей, выкрашенной безобразиями сумасбродного паренька,  проходящего через ужасающее превращение  в обезумевшее уродливое существо, наследующее звериные повадки дурного отца и впитывающего злость старшего брата,  разрезая  официальный закон и кодекс  дворовой чести,  чтобы, упав, попробовать подняться, испытывая, так ли лёгок путь обратно, как нетрудна была дорога туда.

Начавшись с прихоти главного героя, выход Питера Маллана в город кажется приключенческим экскурсом в прошлое,  прямолинейной историей саморазрушения личности и ломки характера, в окружении атрибутов буйной молодости, с сопутствующими ей разгульными нравами  и клановым родством,  составляющими  картину мятежной  юности, когда ещё не поздно остановиться, но не каждому дано устоять.