Неприметный фильм 2013 года с Сэмом Рокуэллом на самом деле оказался серой киномышкой, которая появилась среди сородичей по индустрии, шустро промелькнула в дальний угол и затерялась где-то во мраке и темноте.

По своему антуражу и стилю «Единственный выстрел» похож на «Любой ценой» с Крисом Пайном, Беном Фостером и Джеффом Бриджесом, «Идем со мной» с Джулией Стайлз, Энтони Хопкинсом и Рэем Лиоттой или на фильм «Жестокие мечты», ставший одной из последних работ Билла Пэкстона. Здесь как и в обозначенных фильмах демонстрируется альтернативная американская действительность, видя которую понимаешь, что не все то золото, что блестит и у каждой монеты есть вторая сторона.

Резкий контраст в сравнении с фильмами, показывающими яркую жизнь плейбоев и сексуальных красоток, супергеройские ленты или крутые боевики блекнут как только событие переносится в американскую глубинку, где люди влачат жалкое существование, перебиваясь случайными заработками. Российские фильмы тоже обыгрывают реальную суть вещей, но и западные режиссеры тоже не упускают возможность показать жизнь за чертой бедности. 

«Единственный выстрел» рассказывает историю браконьера Джона Муна (Рокуэлл), которому «повезло» совершить роковой выстрел после которого его и без того серая и никчемная жизнь скатилась в тар-тарары. Вал проблем, обрушившийся на него после неудачной охоты накрывает Джона с головой, но он, уже привыкший к проблемам, стойко держит удар. До поры до времени…

Примечательно, но в фильме был подобран неплохой актерский состав: Сэм Рокуэлл, Джейсон Айзекс, Уильям Мэйси, Джеффри Райт, Тед Левайн… Но сам фильм, рассказывающий о серости жизни, таким, по сути, и получился. Серым и малоинтригующим. На мой взгляд уж слишком много всего оказалось намешано и герой Рокуэлла предстал конченым неудачником, который  живет лишь для того, чтобы огребать и за себя, и за того парня.

Семья,  неудачная охота, шантаж, потеря родительской фермы, проблемы с законом, жизнь отшельника-бродяги – это все Джон Мун. Плюс ко всему в сюжетную линию вплетается история соседней фермы и двойного убийства, ограбление, еще одно ограбление – словом фильм Дэвида Розенталя, снятый по одноименной книге Мэттью Джонса предлагает «насладиться» просмотром легенды о целом мирке неудачников, проблемы которых зациклены и взаимосвязаны с каждым жителем городка. 

Если давать оценку «Единственному выстрелу» - это кино на один раз. Не цепляющее и не способное, например, вызвать сожаление у зрителя по отношению к главному герою или же к кому еще. Да, он рассказывает о трудной жизни в глубинке и это здорово, что такие фильмы есть, но в таком случае «Любой ценой» выглядит куда более привлекательно.

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

5 из 10