Прошло 10 лет, и мы дождались сиквела необычного комедийного проекта про Зомби. Вышло лучше или хуже бодрой первой части — расскажу впечатлениями без спойлеров ниже.

Здорово, что создателям фильма удалось собрать всю команду из первой части, правда для Эбигейл Бреслин, похоже, роль стала внезапной, в физической форме актриса прям очень сильно не подготовилась, и это каждый раз сильно бросалось в глаза. Да и в актерском плане на фоне трёх других персонажей, Бреслин проигрывала 100 очков каждому. Маленькой девочкой она была явно пободрее.

Зомбиленд 2 начинает вязко. После бодрого и динамичного описания, что прошло за последние 10 лет в Зомбилэнде, сюжет выжимает ручной тормоз и ползёт еле-еле, лишь изредка вспыхивая удачными и забавными шутками. Явно не этого ты ждешь от комедийного зомби-трэш-хоррора. Постепенно фильм выезжает на банальные рельсы роад-муви и ты начинаешь замечать за собой, что да, действо идет слишком плавно и размеренно, что шутки многие высосаны из пальца с очень сильным сосанием, но из-за того, что главных действующих лиц очень немного и действие всё время происходит в их компании, ты будто становишься безмолвным соучастником, созерцателем процесса. И как-то вновь проникаешься к героям, тебе становится интересно следить за их приключениями, даже в отсутствии какой-то динамики. А она, к слову, подъезжает на огромном монстр-траке во второй половине фильма, и наконец-то зритель увидеть на экране немного экшена и движухи. Надо только, как говорится, дотерпеть.

Похоже, Зомбилэнд 2 готовили в дикой спешке. Потому что порой сценаристы дают тебе зацепку, но потом навсегда о ней забывают. В самом начале тебе рассказывают про новые типы зомби и их отличия, тебе становится интересно, но кроме 1 типажа, все остальные за фильм больше не вспомнят ни разу. И так ещё в нескольких моментах. Это странно, так как именно эти идеи зацепки могли бы дать хоть какую-то динамику процессу первой половины фильма. Но на них сразу же забивают. Хорошо, зрителю не дают уснуть очень удачные вставки на лучшее убийство зомби недели, месяца, года и века. Вот тут постарались от души, сделано классно.

Итог. Увы, сиквел заметно проигрывает первой части, которая была с удовольствием пересмотрена неделей раньше. Но при этом, если досидеть до второй половины, фильм оставляет от себя весьма приятное послевкусие. Поэтому посмотреть его, всё же, явно стоит. Главное запастись терпением и поп-корном, пока в кадр не въедет монстр-трак. И да, с началом титров не спешите выбегать из зала, спустя минутку перечня команды создателей фильма будет шедевральная 5-минутная ставка с главной звездой первого эпизода. Не упустите!

6 из 10