«ZOMБИЛЭНД: КОНТРОЛЬНЫЙ ВЫСТРЕЛ» - это вторичная, клишированная и весьма проблемная картина. Как продолжение оно абсолютно ненужное. Лента не привносит в историю ничего нового, повторяет то же самое, а также топчется на месте. Но, разумеется, фильм не очень то и плох... 

Разберу по пунктам и расскажу, что с фильмом не так...

1. Сценарий 

Это одна большая, крупная ошибка. 

Сюжет продолжат рассказывать о команде по уничтожению зомби, которая сформировалась в первой части. Теперь это уже своего рода семья, у которых теперь и семейные проблемы. Tallahassee пытается стать отцом семейства, Colambus и Wichita наладить близкие отношение, а Little Rock совсем не нравится семейная идиллия. И, исходя из данного конфликта, д происходит дальнейшее развитие истории. Но не всё так идеально... 

Если вы хотите узнать про персонажей что-то новое, посмотреть на развитие их характеров, то вы этого не получите. Они остаются абсолютно идентичными. То есть развития у них нет вообще никакого. Да, у некоторых есть определенные конфликты, но ведут себя герои абсолютно также, как и в приквеле 10-летней давности. Мало того, что такие же, так они совершают одни и те же действия и ошибки, какие были в первой части. А что касается действий персонажей в общем, то некоторые совершают такую идиотию, что удивляешься, как они ещё живы остались. К тому же герои периодически безосновательно меняют свою точку зрения по щелчку пальца. Например, человек был с ним весь фильм, а затем говорит, что ты лузер и никому не сдался.

Думаете только из-за этого история топчется на месте? Как бы не так! Сама концепция сюжета идентичная, если сравнивать с приквелом. Некоторые действия персонажей повторяются, некоторые шутки также повторяются, сюжет остаётся вторичен и не проходит проверку временем. А идея всё такая же, но единственное что раскрывается по иному.

Что на счёт шуток... Они в большинстве своём просто забавные. Причём многие повторяются по несколько раз. А юмор над «классической блондинкой» под конец меня уже окончательно задолбал. Можно сказать, что половина там вообще не работает. Шутки ради шуток, да и к тому же периодами плоские и несмешные... Это лично моё субъективное мнение. 

Если выразиться вкратце, то получилась никому ненужное продолжение вполне нормального фильма. Картина не дополняет ни персонажей, ни сюжетную линию, ни идеи. Остаётся на том же месте, выдаёт вторичные шутки, а некоторые герои творят тупость, идиотизм и меняются просто с ничего. И да... самая смешная сцена из всего больше 1,5 часового хронометража была в самом конце на треке Элвиса Пресли. Кто бы мог подумать, что вышка юмора длится всего 3-4 минуты от силы, и будет она на титрах?!

2. Актерские работы 

Лучшее, что есть в данном проекте!

Вуди Харрельсон умеет выдавать хороший саркастический юмор. Причём не в последнюю очередь благодаря своей неповторимой подаче. Что изменилось со времён перой части? Да собственно ничего... всё тот же Харрельсон, который отыгрывает так, как нужно и по полной. Наконец-то я увидел Джесси Айзенберга снова на большом экране. Пусть он абсолютно никак не поменялся, но всё же его игра Columbus’а действительно хороша. Каким бы ни был его персонаж, отчасти его харизма сделает своё дело. 

Эмма Стоун опять же отыгрывает ту же самую роль в своей привычной манере и подаче. Пусть её героиня не поменялась, как и у всех собственно, но её игра также делает своё. С момента выхода первой части прошло 10 лет... Поменялась Эбигейл Бреслин. Сейчас ей уже 23 года, но раньше она смотрелась убедительней. Единственный герой, который более-менее поменялся как в плане актерской игры, так и в плане характера...хотя нет, характер остался прежним. 

Остальные играли тоже вполне нормально. Стандартно для лент такого формата. Но... Билл Миррей ВЕЛИКОЛЕПЕН! Хоть и роль у него была эпизодичная, но зато насколько яркая, драйвовая и забавная. Один из лучших моментов данного фильма, если уж не лучший. 

Если вы идёте в кино именно за этим, то точно не разочаруетесь.

3. Атмосфера 

Начинает происходить что-то не так уже после первых минут 20-25. Я отдаю себе отчёт, что где-то уже это видел. Прибавить к этому пару шуток и адекватные действия героев, и получим «Zombieland». Серьезно, мне было не особо интересно это в плане истории. Я смотрю то же самое, только сделанное по клише и максимально вторично. А почему это так, я уже объяснил выше.

Но что касается на счёт антуража, творящегося вокруг персонажей, то это, безусловно, отлично сделано. Зомби, тачки, кровь, четвертование и т п - всё это также присутствует в данном фильме. Если вы идёте именно за этим, то это с лихвой окупит ваш билет.

Но если все же разбирать атмосферу, как мои эмоции, которые ты получаешь при просмотре, а также воздействие ленты на меня в общем, то... ну никак. Совсем уж никак.

В итоге:

«ZOMBIELAND: DOUBLE TAP» - сиквел, который топчется на месте и не вносит ничего нового в историю. По сути то же самое, только хуже. Хуже в плане сценария от и до, да и в создании атмосферы всё не так однозначно. Но актерские работы просто великолепные! Действительно то, ради чего вообще стоит посмотреть картину в кино... ну и из-за пары экшн-сцен тоже можно в принципе.

Из этого многие могут сделать вывод, что фильм плох, ужасен и совсем не стоит внимания. Но все не так однозначно... Картина пытается развлечь зрителя. И это у неё в причем в большей степени выходит. Фильм ни в коем случае не плох, но и не идеален. Абсолютно стандартный, крепкий середняк, который вполне можно глянуть в компании под попкорн. На раз должен вполне понравиться большинству...

6 из 10