Трудно быть нердом в маленьком южном американском городке: никто не оценит ни твой якобы чистый английский без акцента, ни твои хипстерские очки, мгновенно придающие тебе псевдоинтеллектуальный вид. И девчонки тут странные – сколько ты на них не ори и не посылай матом, они всё равно продолжают свои настойчивые домогательства, нет бы о поэзии поговорить… В общем, всё сложно у Итана Уэйта, настолько сложно, что он готов кидаться на первую встречную/заезжую девицу и даром что она похожа на труп и вызывающе недружелюбна. Ах да, ещё она ведьма. 

Как и любой подросток, Лена Дюкейн никак не может определиться быть ли её хорошей девочкой или же плохой, но в этом плане ей повезло (или не повезло) больше чем простым смертным – за неё всё решит СУДЬБА! В день её шестнадцатилетия высшие силы подкинут монетку и всё ведьминское сообщество будет с замиранием сердца следить куда же её всё таки распределят. И если вдруг душа её такая же чернушная как и макияж, вот тогда то и пойдут клочки по закоулочкам и трупы по речкам…

Собственно все эти два часа экранного времени мы с вами обречены так же как и Лена с Итаном ждать момента истины и переживать пубертатную драму прекрасных юных созданий. А дабы разбавить этот гормональный коктейль к нам в гости прикатит эксцентричная кузина Лены в качестве наглядной демонстрации благоприятного влияния на имидж перехода на тёмную сторону. За компанию с ней явится и ещё одно зловредное отродье в качестве тени из прошлого и потенциально опасного врага всего человеческого. А в группе поддержки у Лены всё её сверхъестественное семейство во главе с несколько эксцентричным дядюшкой, который одним своим видом уже показывает всем этим непрошенным гостям кузькину мать.

Некоторые ругают это кино из-за того, что мол детишки, исполняющие главные роли, потерялись на фоне второстепенных, на что я могу только сказать 'И слава богу, что потерялись!'. Обычно когда хорошие актёры влезают во что-то трэшовое нам остаётся только фэйспалмить и недоумевать 'Кой чёрт понёс их на эти галеры?!'. Тут же на лицах Джереми Айронса и Эммы Томпсон отчётливо читается 'Дети, нам уже не понять нафига вам такое упоротое кино… ну да и ладно, мы хоть повеселимся!'. А скептическо-иронические лица Виолы Дэвис и Айлин Эткинс вообще бесценны! Вот благодаря всем этим дядюшкам, бабушкам и прочей нечисти кино плавно перетекает из разряда готичненького трэшачка в одноразовую времяубивалку, так что если выключить мозг (что, в принципе, является обязательным условием при взаимодействии с жанром YA), то всё это вполне смотрибельно и даже забавно.

6 из 10