Говорят, все песни о любви. В таком случае, всё кино — про судьбоносные встречи. «Он» встречает «Ее» и мир переворачивается. Горе-влюбленные, враждующие родственники, кавардак  в семье и разбитые неправильными поступками жизни. Таким беспорядочным и по-шекспировски сложным должен получиться фильм. У режиссера Ричарда ЛаГравенеса «Прекрасные создания» выглядят стереотипной фэнтезийной мелодрамой. Хотя чего скрывать — довольно милой. 

Шекспир написал свою трагедию много веков назад, не ведая, что она ляжет в основу практически каждого романтического фильма. Но нет в «Прекрасных созданиях» накала страстей и философских терзаний как у английского писателя. «Прекрасные создания» -  в  какой-то степени воссоздают непримиримую вражду семейств Мантеки и Капулетти, если бы они вооружились книгой заклинаний и волшебными палочками. 

Совсем неестественным и даже лишним кажутся вихри ведьминских размахиваний когтистыми ручищами. Сидишь как в воду глядишь. Знаешь, что главную героиню сейчас предадут собственные родственники. По-злодейски черствые ведьмаки губят на корню всю летнюю теплоту и содержательность в фильме. Есть в них что-то от Семейки Адамс. Дурацкие заклинания, избитая с потертостями фраза из уст главной героини «Я-ведьма» звучит нереально глупо. Все это приелось еще со времен «Зачарованных».   

Пока параллели с другими популярными фильмами про нечисть приходят на ум, стоит сказать, что актерский состав в «Прелестных созданиях» не так уж и плох. Главный герой Итан (актер Олден Эйренрайк) – простой американский рубаха-парень с большими скулами и широкими плечами. Он весь фильм романтично говорит цитатами из классики американской литературы. И в бейсбол играет, и девушкам нравится, одет хорошо и начитан неимоверно. Фантастика конечно, но верить хочется. Вместе со своей возлюбленной Леной (Элис Энглерт), о которой сказать особенно нечего, до того не фактурная и тускловатая она получилась, являют собой банальный тандем принца и нищебродки со странностями. 

Хочется прямо-таки возразить: «Эй, золотоволосые, высокие и мужественные красавцы в стильных майках с книжками наперевес, будь вы вампиры или люди, слышите — надоели! А вы, шатенистые дамы, размахивающие руками и бурчащие проклятия — тоже приелись!». Хотя длинные диалоги, прекрасные солнечные кадры и притягательные молодые лица героев, вперемешку с солидной импозантностью персонажей постарше дарят фильму некое обаяние. 

Не устаревающий сюжет про стальные оковы любовной лихорадки, враждующие семьи и переплетения разных миров еще с шекспировских времен бьет все рекорды популярности. В нашем случае «Прекрасные создания» помогут растопить лед в отношениях, поднять уровень эндорфина в крови и хоть как-то развеять скуку. Рыдать в голос над историей, конечно, не получится. Как и посмеяться вдоволь. Но ведь иногда и банальные фильмы способны спасти от внесезонной хандры. Этот теплый и романтичный, хоть и катастрофически стереотипный, фильм призван пролить мед на сердце. По-настоящему уютная атмосфера и красота кадров помогут встрепенуться и разогреть душу. Для чего еще нужны фильмы о любви?