Однажды я увидела трейлер этого фильма и решила пойти на него, несмотря на все данные мне предупреждения: что книгу можно легко сравнить с 'Сумерками', что ничего хорошего я не увижу да и вообще тема заезженная. Но меня сразили наповал Эмми Россум и Эмма Томпсон, потрясающие платья и декорации... К сожалению, я решила еще и прочитать 'Прекрасные создания'. И книга мне понравилась.

Итак, Итан Уэйт видит сны, в которых пытается спасти незнакомку, схватить ее за руку, но ему никогда это не удается. Проснувшись, он видит на своей постели землю, под ногтями грязь, окна постоянно открыты и вообще такое чувство, что он откуда-то вернулся только что. В школе появляется новая ученица, которая завладевает его вниманием, но ее сторонится вся школа. Эта девушка - заклинательница, которой вскоре должно исполнится 16 лет, а значит, она уйдет в добро или зло. Но на ее роде лежит проклятье: в то время, как остальные заклинатели могут сами выбирать добро или зло, за род Дюкейн (хотя, мне больше приятен изначальный вариант фамилии - Дачанис) выбирает сама луна. А еще, кроме общих снов, Лену и Итана связывает возможность мысленно переговариваться друг с другом. И медальон, который показывает им прошлое их предков. 

Именно так выглядит начало книги, экранизацию которой я рассчитывала увидеть. К сожалению, по моему мнению, надпись 'по мотивам бестселлера' в конце фильма была написана зря, так как сценарист полностью переделал все содержание книги. От персонажей до сюжета, причем совсем не в лучшую сторону.

У книги была цель: показать, как жестоки могут быть люди к тем, кто не похож на них. Магия в данном случае была лишь помощником, дающим большее разделение. Но с помощью подобных идей нынче в кино не заработать денег, поэтому на передний план выдвинули магию. Ну что ж, это было решение режиссера и сценариста в одном лице.

Но отойдем от книги - фильм не обязан ей соответствовать, как часто говорят мне друзья.

Персонажи. Живые люди, постоянно ошибающиеся, фанатичные и глупые - видимо, все. Прекрасные, возвышенные, превращающие свою жизнь в сказку заклинатели - возвышенная раса. Одна местная предсказательница, она же библиотекарь, мнение которой о судьбе главных героев меняется так быстро, что дает намек на соединение двух совершенно разных персонажей в одного. 

Кажется, стандартный набор, стандартное разделение, когда есть низшая раса (людей), высшая (заклинателей) и что-то между ними (Эмма). В данном случае легко вспоминаются сумерки, где все точно так же (люди, вампиры и оборотни). Ничего нового. Персонажи эти ведут себя так, как им положено от рождения, все, кроме Итана, на котором все и завязано (вспоминается Белла).

Сюжет. Затянут неимоверно. Наверное, момент, где Ридли убивает гаишника с помощью своих способностей, сделан таким длинным, чтобы фильм достиг планки в два часа. По словам тех, кто книгу не читал, они еще и половину не поняли. И очень жаль, что событиям гражданской войны, показываемым медальоном, отведено так мало времени.

Декорации и общая картинка. Вот за это можно сказать 'спасибо'. Красивые виды, красивые костюмы, красивое оформление комнат... Пожалуй, именно это задержало меня в кинозале - мне было приятно смотреть на все это. Костюмерам браво.

Актеры. Я знала, что мне ожидать от Джереми Айронса, Эмми Россум и Эммы Томпсон - они оправдали мои ожидания и сыграли потрясающе. Но и приятно удивили Олден Эйренрайк и Элис Энглерт. Я видела их искренний смех, а потом и злость - они играли правдоподобно, что меня очень порадовало. Виола Дэвис... Я не очень поняла, зачем из-за нее нужно было менять двух персонажей и объединять их в одного, если она ничего особого на экране не сделала. Не произвела никого впечатления, хотя роль сама по себе у нее была запоминающаяся. Томас Манн - просто очень симпатичный мальчик, на игру которого я не обратила внимание, так как его затмили остальные.

Общее впечатление. Возможно, оно было бы лучше, если бы я не читала книгу и не ждала от фильма чего-то определенного. Возможно, фильм понравится моей 17-летней сестре, влюбленной в 'Сумерки'. Возможно, кто-то влюбится в главных героев или найдет в фильме какую-то глубокую мысль, мною не замеченную... 

Но я лишь увидела подростковый фильм, не обремененный глубокой идеей и держащийся, в основном, на плечах Айронса, Россум и Томпсон - честь им за это и хвала.