Развитой начитанный паренёк Итан Уэйт регулярно во снах видит девушку своей мечты, лицо которой не удаётся разглядеть. Ну а днём он заканчивает старшую школу, и всё собирается совершить долгожданный побег с родного глухого городка Гэтлина, где население сплошь состоит из недалёких набожных балбесов. Но, в связи с неожиданным появлением новенькой девчонки в классе, Елены Дюкейн, семью которой считают колдунами и сатанистами, Итан откладывает свои грандиозные планы в ящик, и начинает клеить Еленку. В прочем, небезуспешно. Полному успеху мешает лишь то обстоятельство, что слухи, ходящие по городу, в большинстве своём соответствуют истине.

Только отгремела эпопея с Сумерками, но хитрым продюсерам уже неймётся подписать под очередную нескончаемую франшизу ещё какую-нибудь простенькую романтическую книженцию. Помимо новой жвачки от Стефани Майер «Гостьи» (не дай бог это посмотреть), также решили сделать ставку на книжку Ками Гарсия и Маргарет Штоль «Прекрасные создания». Что именно я на этих проектах забыл, сложно сказать. Но чего мне допустим ждать от нового «Крепкого орешка»? 

- Ты нам что-нибудь оставил Джон? 
- Только трупы. (с) Коммандо

Знаем, проходили.: /

А вот «Создания» вызвали определённый интерес. Снято чутка поинтересней «Сумерек», да и актёры симпатизировали. 

Получилось ли сотворить чудо? Нет. В первой половине, однако, всё складывалось очень даже неплохо. Достаточно книжная наивная действительность фильма прогибается под не самыми глупыми героями (Итан увлекается книжками Воннегута и Берроуза, а на стене висит постер «Заводного апельсина») и очень недурным юмором, иногда книгофильским и киноманским (в древнем кинотеатре Гэтлина всё время коверкают названия выпускаемых фильмов), а иногда иронизирующим над мистикой:

Елена (сознаётся в колдовстве): Я умею делать кое-что необычное?

Итан: Ты типа из Европы что ли?

Были опасения насчёт молодого каста, но новички в большом кино справились нормально. Не Риверы Фениксы и Натали Портман, но всё же неплохо. Круче всех, правда, доставляет сексапильная Эмми Россам в роли Ридли, устраивающая периодически лёгкую эротику на экране. Прикрывает молодых актёров тяжелая артиллерия в виде Джереми Айронса и Эммы Томпсон, на плечи которых взвалили важные, но прямо скажу, не очень занимательные образы. Герой Айронса довольно предсказуем, (ну такой, пекущийся о дочурке батя-колдун), но, тем не менее, образ актёр держит крепко, с искрой, а в паре сцен даже напоминает Джека Николсона из «Иствикских ведьм». Что до Эммы Томпсон, то ей достался персонаж ещё более проходной и клишированный (несмотря на то, что она главная злодейка!!!). Но то, что она с ним пытается сделать, достойно уважения. Чтоб так жестко исполнять на танцполе, фундамент которого состоит из совсем уж разбавленного дерьмом цемента, нужно много силы воли. Бессилие сказывается только под конец, когда всё становится совсем беспомощно. 

А что под конец? Вот, ей богу, стоило бы придерживаться хорошего тона иронического начального повествования, вполне могла бы получиться сказка уровня «Звёздной пыли». Но создателям не хватило чувства выдержанности. Далее они зачем-то отпустили поводья в самый важный момент, когда пафос и несуразности так и прут с экрана. За глуповатым  и путанным сюжетом (парня зачем-то пытаются запугивать, хотя он по приданию должен дожить до церемонии), гнилыми базарами про силу любви, поучительными речами про мощь смертных, и нытьём, что вдруг всему хана и всё напрасно, не следует никакой другой подоплёки, которая могла бы скрасить эти дуболомные сцены. Градусник достигает критической отметки, лопается, ртуть льёт на пол, и если и можно ещё её собрать в совочек, то режиссёр Ричард ЛаГравенес заместо на ней топчется. Неужели он надеялся в очередной раз протолкнуть это всё за чистую монету? Как и совершенно одноклеточное окончание с выяснением отношений. Йехх.. А ведь разворачивающийся конфликт во время дня имитации гражданской войны – сама по себе прикольная задумка. 

Чтож, разок на удачу сходил. Больше не пойду.

6 из 10