Свет. Тьма. Аллегория. На деле же фильм из серии саги 'Сумерки'. Но главные герои совершенно отличные и это несомненный плюс. Что ж, немного о главных героях. Не очень мужественный Итан (Олден Эйренрайк) с совершенно глупой улыбкой. Но именно это и привлекает. Очень близко к реальности, жизни. Актер совершенно естественен на экране со своей богатой мимикой и порой детской непосредственностью. Главная героиня, Ле(и)на (Элис Энглерт), явно сходится с идеалом'Время красавиц и красавцев прошло'.

Рецензия. 'Прекрасные создания'.

Свет. Тьма. Аллегория. На деле же фильм из серии саги 'Сумерки'. Но главные герои совершенно отличные и это несомненный плюс. Что ж, немного о главных героях. Не очень мужественный Итан (Олден Эйренрайк) с совершенно глупой улыбкой. Но именно это и привлекает. Очень близко к реальности, жизни. Актер совершенно естественен на экране со своей богатой мимикой и порой детской непосредственностью. Главная героиня, Ле(и)на (Элис Энглерт), явно сходится с идеалом красоты средневековой красоты. Отсюда можно сделать вывод, что нынешний Голливуд все больше обращается к талантливым актерам, которые больше похоже на реальных людей, нежели к наскучившим звездам, чья внешность вписывается в навязанный фабрикой грез идеал красоты, который уже порядком поднадоел и исчерпал себя. Долой эту дискриминацию. В каждом есть что-то прекрасное, нужно лишь это увидеть. Но и в каждой семье, как говорится: 'не без урода', - что и продемонстрировано в фильме. 'Прекрасные создания' ясно дают понять, что новое поколение актеров мало чем уступает уже устоявшимся звездам большого экрана. Кстати о них. Персонажи Мейкона и его сестры, как бы они надменны не были, глаголют истину и с ними не поспоришь. Именно их диалоги и составляют интеллектуальную часть фильма, но на них же она и заканчивается, уходя все глубже в банальные темы сюжета с такими же банальными речами. Стандартная тема добра и зла, любви и смерти, закон подобия. Ставшая уже классикой истина - иногда лучше отпустить кого-то, чем страдать всем своим мирком, к тому же любви посильны любые препятствия, но лишь истинной любви. К сожалению в подобных фильмах никогда не говорится, что же такое истинная любовь - зритель ничему не учится, да и способен ли учиться зритель, на которого ориентированы такие картины. Вопрос риторический. Но большинство знает ответ на него. Не обошлось и без воскрешения мертвецов, упоминания вскользь уже признанных шедевров кинематографа (упоминание фильма 'Начало' Кристофера Нолана с орфографической ошибкой в самом начале картины дает ясное представление о городке и его жителях - хорошее предисловие). Удивил персонаж Видящей. Нелепое перевирание истории будто бы африканские племена когда-либо населяли северный американский континент. К тому же эта героиня носит отличительные шрамы все тех же африканских племен с традиционными украшениями жителей Непала и всех народов на территории Гималаев. Удались в фильме планы с пейзажами. Четко выверенная картинка и прекрасная природа Соединенных Штатов. Удался и эпизод с изгнанием из человеческого тела темной заклинательницы, матери главной героини. Ведьма, простите, заклинательница прорисована словно черной шариковой ручкой, множеством рваных линий, подобно графическим работам Бекзински.

Вывод от просмотра один: многообещающее будущее юных дарований - харизматичного Олдена и необыкновенной Элис. средневековой красоты. Отсюда можно сделать вывод, что нынешний Голливуд все больше обращается к талантливым актерам, которые больше похоже на реальных людей, нежели к наскучившим звездам, чья внешность вписывается в навязанный фабрикой грез идеал красоты, который уже порядком поднадоел и исчерпал себя. Долой эту дискриминацию. В каждом есть что-то прекрасное, нужно лишь это увидеть. Но и в каждой семье, как говорится: 'не без урода', - что и продемонстрировано в фильме. 'Прекрасные создания' ясно дают понять, что новое поколение актеров мало чем уступает уже устоявшимся звездам большого экрана. Кстати о них. Персонажи Мейкона и его сестры, как бы они надменны не были, глаголют истину и с ними не поспоришь. Именно их диалоги и составляют интеллектуальную часть фильма, но на них же она и заканчивается, уходя все глубже в банальные темы сюжета с такими же банальными речами. Стандартная тема добра и зла, любви и смерти, закон подобия. Ставшая уже классикой истина - иногда лучше отпустить кого-то, чем страдать всем своим мирком, к тому же любви посильны любые препятствия, но лишь истинной любви. К сожалению в подобных фильмах никогда не говорится, что же такое истинная любовь - зритель ничему не учится, да и способен ли учиться зритель, на которого ориентированы такие картины. Вопрос риторический. Но большинство знает ответ на него. Не обошлось и без воскрешения мертвецов, упоминания вскользь уже признанных шедевров кинематографа (упоминание фильма 'Начало' Кристофера Нолана с орфографической ошибкой в самом начале картины дает ясное представление о городке и его жителях - хорошее предисловие). Удивил персонаж Видящей. Нелепое перевирание истории будто бы африканские племена когда-либо населяли северный американский континент. К тому же эта героиня носит отличительные шрамы все тех же африканских племен с традиционными украшениями жителей Непала и всех народов на территории Гималаев. Удались в фильме планы с пейзажами. Четко выверенная картинка и прекрасная природа Соединенных Штатов. Удался и эпизод с изгнанием из человеческого тела темной заклинательницы, матери главной героини. Ведьма, простите, заклинательница прорисована словно черной шариковой ручкой, множеством рваных линий, подобно графическим работам Бекзински.

Вывод от просмотра один: многообещающее будущее юных дарований - харизматичного Олдена и необыкновенной Элис.