Рубену Фляйшеру потребовалось 10 лет, чтобы подарить миру продолжение сатирической комедии о нашествии зомби. Хочется надеяться, что в данной вселенной время летит не так быстро, иначе есть смысл ждать приквел об этом огромном нерасказанном временном промежутке. На протяжении нескольких лет режиссер и актеры, задействованные в первом фильме, давали скудные интервью и намекали на возможное продолжение. И вот наконец-то зрители решат, достойна ли она быть «Zомбилэндом» с приставкой «Контрольный выстрел».

Сюжет. Старая компания друзей продолжает свои скитания по вымершей стране в поисках уцелевших интересных мест. Им суждено столкнуться с новыми видами кровожадных зомби и встретить незнакомых выживших...

В плане сюжета мало что изменилось со времен выхода оригинала. Герои все так же колесят от одной условной точки до другой в поисках приключений на пятую точку и ресурсов, попутно расстреливая любителей полакомиться человечинкой. Бодрое начало выливается в выяснение отношений между Коламбусом и Вичитой, которое никак не регулируется. Непонятно, как им удалось прийти к общему знаменателю и вообще договориться о чем-либо, ведь случайные диалоги не помогают развитию их романа. С каждой новой брошенной фразой это все больше напоминает фарс. Еще несколько любовных линий притянуты за уши просто, чтобы они были. Попытки внести драму в ленту проваливаются еще на старте. Характеры знакомых персонажей не раскрывают, а новых по разным причинам не успевают раскрыть. Возможно, это связано с желанием показать очередного красиво горящего зомби. Кроме того, повествование выстраивается таким образом, что концовку ты уже, в принципе, знаешь в начале просмотра. Кстати, достаточное количество выживших хиппи... Это что, шутка такая?

Атмосфера. Можете не волноваться, здесь есть то, ради чего все зрители собрались на это кино: 'мочилово'... тупое и беспощадное. Эпизод с участием Monster Truck я бы наградил премией 'уничтожение года'. К слову сказать, местные награды за убийство недели/месяца по-прежнему выглядят смешно. Достаточно интересно рассказывается история эволюции зомбаков (странно, что они еще не научились водить машины, коих тут слишком много в рабочем состоянии). Многочисленные отсылки используются здесь в основном во фразах и не всегда напоминают нам только о картине 2009 года. Присутствует даже намек на 'Охотников за привидениями'. Кстати, во время титров есть забавная сцена с Биллом Мюрреем, а в самом конце есть еще один коротенький, но спорный по качеству эпизод.

Юмор. Смешных и забавных моментов в ленте стало даже больше, чем в первом фильме. Харизма и остроумные фразочки Таллахасси совершенно точно вытягивают кино из болота, в которое оно так стремительно опускается.

Музыка. Мощное и приятное музыкальное сопровождение добавляет плюсы фильму. Среди трэков присутствуют такие легендарные хиты, как Free Bird (группы Lynyrd Skynyrd), Master of Puppets (группы Metallica) и Three Little Birds (Bob Marley). Все песни используются в нужное время и в нужных моментах.

Итог. К сожалению, картина ориентирована на слишком широкую аудиторию. Массовость - эта та вещь, заложником которой стали авторы. Вряд ли зритель хорошо запомнит данное кино. Вероятнее всего, мысли о нем выветрятся сразу после окончания титров. Получилось проходное и пресное продолжение о выживании в Зомбилэнде. Смотреть можно, но только осторожно.

5 из 10

(53%), 'ненавижу пацифистов... так бы и переубивал бы их всех!'