И вот спустя 10 лет возвращаемся в родные просторы прекрасного Zомбилэнда. Лужи крови, толпы мертвецов на улице, разрушенные города и наши неизменные всадники постапокалипсиса — Таллахаси, Вичита, Коламбус и Литл-Рок. Выживание в мире, кишащем мертвецами, которые постоянно хотят полакомиться мозгами, уже не проблематично для героев. Они повидали многое, адаптировались к условиям новой жизни и... немного заскучали. Даже такая сумасшедшая жизнь имеет свои застои, преодолевать которые нужно еще большим сумасшествием. Тут на главный план и выходит уже совсем немаленькая Литл-Рок со своим бунтарством и типично подростковым желанием покинуть семью, отправиться за новыми приключениями и тусить в компании своих сверстников. Не знаю, насколько надежным остовом эта проблема может служить для сюжета, но допустить ее можно, не зря же первая часть постоянно указывала на потерянное детство девочки, вынужденной вместо кукол и мишек играть с кольтами и дробовиками.

 Итак, хорошо, проблема определена, что же с реализацией? Я с большим уважением отношусь к мастерской проработке персонажей в предыдущем фильме, но сказать это же о новой части не могу. История прошлой жизни каждого героя тянула сюжет вперед, отбрасывая в сторону назойливые вопросы 'Зачем?' и 'Почему? (Почему Коламбус ищет дом? Потому что он утратил свой. Почему Таллахасси яростно и с наслаждением мочит зомби? Потому что они когда-то отняли у него самого близкого человека). Вот поэтому нам понятна их мотивация в выживании и поиске счастья. Но что же хочет показать вторая часть киноленты? Для меня это осталось загадкой. Развитые характеры всадников в определенный момент преодолели так называемую мертвую черту, после которой двигаться больше некуда. Думаю, и режиссер, и сценаристы понимали, что дальнейшее 'нафаршировывание' персонажей будет фатальной ошибкой. Чем же не выход сделать из немного драматичного фильма ужасов хоррор-комедию?

Идея неплохая, но какая-то навязанная. Возникает ощущение, будто муви-мейкеры поддались общественному давлению и из аутентичной, уютной и забавной картины сделали типично-массовое продолжение. Юморок Таллахасси пришелся зрителям по вкусу? Так почему же не напичкать весь фильм шуточками, от которых сначала смешно, а потом неловко? Фишку просекли, ничего не скажешь. В тот же котел идут новые персонажи, добавленные исключительно ради этих же шуточек. 

Ну ладно, не буду проявлять в себе черты чересчур педантичной особы без чувства юмора, а пройдусь по парочке плюсов. Во-первых, это личностное взросление героев. Взаимодействие людей не может быть без капельки жертвенности, поэтому приходится переступать через свои амбиции и гордость: Таллахасси понял, что Литл-Рок уже выросла и хочет идти своей дорогой без назойливого опекунства 'папочки', Вичита поняла, что ее принцип 'ни к кому не привязываться' не сделает ее счастливой и тд. Во-вторых, это хороший и мудрый вывод: дом там, где твоя семья и близкие люди. 

6 из 10