Когда только увидела постер к данному фильму и прочитала название мне показалась что в фильме будет рассказана серьезная история, со смыслом, и так что все это надолго запомнится и останется в памяти, но нет, ничего такого. Меня ожидала простая, легкая сказка, скорее всего 'Прекрасные создания' снимался для подростковой аудитории, история рассказанная в фильме показана в розовых очках, она настолько наивна и мила что мне кажется нет ничего плохого что бы один раз насладится просмотром. 

Малоизвестные актеры в главных ролях скорее делают плюс фильму чем минус, но не скажу что их игра запомнилась, действительно кто спасает этот фильм, это три опытных актера: Джереми Айронс, Виола Дэвис, Эмма Томпсон, буквально на них держится весь фильм, меня больше тронули диалоги произнесенные именно ими а не молодыми актерами. Если и можно, а в данном случая и нужно сетовать, то это на уже не новый сюжет: ведьмы, заклинатели, он любит ее она его, но это уже стало классикой, и почему бы лишний раз не посмотреть и умилится детской непосредственностью на такие простые вещи, может тогда и фильм станет интересней. Много лишних кадров и много не нужных действий, то есть можно было сделать фильм на пол часа короче, от этого он бы только выиграл, стал бы еще легче для просмотра, ведь никакой моральной и умственной нагрузки он не несет.

Посмотреть один раз такой наивный и все таки милый фильм не составит труда, его не трудно смотреть, местами интересно даже, но ничего нового в нем нет, и искать в нем чего то такого тоже не стоит, он наверняка не для этого делался. 

7 из 10