Первый 'Зомбилэнд' был помощней, конечно. Ну, что сказать о создателях данного неплохого опуса - десять лет успешной жизни после хорошего фильма и финансового вливания в финале - кого угодно расслабят от былого умственного и сценарного жесткача.

Ведь любые кино в зомби-тематике - они, по большому счёту - не о мертвяках, рвущихся к человеческой плоти - они о людях; об их страстях и страхах и их преодолении, об  исконной человеческой ненависти, а здесь ещё было - об иронии, о юности, и о любви. И о потере.

'Отнимите у человека сына - и ему уже нечего терять...' (Цитата из первой.)

Если в пост-алокаптичесом мире всё это исчезнет, а останется только жажда сожрать друг друга (как в некоторых лентах) - то к чёрту человечество, пускай исчезнет. Ведь такого рода апокалиптический хоррор, как правило, ещё о том, что человек  может быть страшнее зомби. Реально в определённых ситуациях страшнее, помимо того, что он хитрее и изворотливее - и во всём этом он - живой человек в рухнувшем мире - гораздо более интересная и в разы более приспособленная к выживаемости тварь, чем какие-то тупые маниакальные гниды-пожиратели.

В первой части всё это ощущалось и прям пробирало, причём - на довольно серьёзном уровне, несмотря на комедийный флёр. А вторая вышла натуральным Дисней-лендом для взрослых - с очень убедительным мочиловым живых трупешников, но со сказочным и милым, без малого детсадовским сюжетом.

Что ж... Бароны стареют, бароны милеют... И вот - хотят снять достойное крутое продолжение, но всего лишь ностальгируют о былых своих серьёзных страхах и ужасах апокалипсиса, не утеряв, к счастью, былой своей природной иронии и сарказма по этому поводу. Просто без того ещё первого реального ужаса - не перед зомби, неа, а перед глубинами человеческой натуры в условиях ужаса - и без того жутковатого филосовского ключа - эта их потрясная ирония уже не так ярко контрастирует и не сверкает, увы и ах, с экрана - примерно так же, как фейрверк не сверкает при свете дня.

Тем не менее смотрится неплохо - хотя это совсем про другое: словно та наша компашка выживших переместилась в другой мир, чуть параллельнее и добре; это продолжение - как будто взрослый человек сначала пережил первую часть, а потом открыл книжку со сказками, и слегка по-своему, по-взрослому их - эти сказки - интерпретировал. Не пережил, нет, а просто прочёл детям.