Молодой, амбициозный и симпатичный Итан, потомок семьи с целым шкафом тайн, мечтает о девушке, которая видеться ему во снах. Развивающееся темное платье, ниспадающие на лицо пряди волос, божественный цвет кожи на фоне громыхающей бури с яркими вспышками молний. Он просыпается, зарисовывает увиденное в альбом и отправляется на пробежку. С этого начинается история, посвященная любви молодого симпатяги и самой настоящей ведьмы, называющей себя Заклинательницей. 

Из всех подобий знаменитого романа Шекспира, «Прекрасные существа» вышли самыми приличными, как в плане более-менее реальных отношений человека с кем-то или чем-то сверхъестественным, так и в общей палитре истории, отсылающей нас в антураж фамильных 200-летних усадеб и бедного городка, который формально можно было описать как Иствик. Но разнообразие стремлений человека познать невиданное упирается не в одержимость, злословие и сыплющиеся проклятия, а просто в миловидное создание, сыгранное девушкой Призрака оперы. 

ЛаГравенес сыграл на сверхпопулярной сумеречной формуле, однако сделал историю несколько добрее, акцентируя больше внимания на романтике, нежели на возможности потустороннего существа привыкнуть к человеку. И в этом есть что-то интересное. Однако по мере развития сюжета постепенно становится понятно, что фильм немногим отошел от средневековой итальянской драмы, разве что хэппи-энд, так популярный среди молодежной сферы, не заиграл всеми красками в финале. 

Писатели пишут книги уже делая ориентир на то, что те будут экранизированы. Отсюда скудность фантазии (дело происходит в американской глубинке), мало колдовства (да и оно пропитано насквозь неприкрытой компьютерной графикой), зато актеры подобраны не промах.