Или самостоятельное произведение. Слово ' произведение' здесь употреблено неслучайно, ибо 'Прекрасные создания' есть результат умножения мотивов Бэллоэдвардианы на молекулу смысла.

Первые 15 минут-зарево фильма-не очень многообещающи. Генералиссимус местной молодёжи, парнишка, выглядящий как трижды второгодник, в своих сновидениях (судя по ним у парубка было тяжёлое детство) видит юную нимфу с сомнабулически вытянутыми руками, чьё лицо предусмотрительно прикрыто волосами( или оно заросло ими?). И, понимаете ли, не зная ничего об этой девушке, он покупается на её чары, как полная жизни муха попадается на ленту-липучку. И тут, признаться, меня немного вырубило. Внимая своему жизненному опыту, я заклинаю будущих зрителей перетерпеть эти вводные минуты, а также не зацикливаться на сходствах с пресловутым вампирским рулоном ( сами понимаете о чём я), чьё название упоминается на странице 'Прекрасных созданий', по-моему,  чаще, чем наименование обсуждаемого фильма, а искать отличия о него. Да, конечно, здесь есть и малолетние инь и янь, которым, ну хоть чихни с открытыми глазами, нельзя быть вместе, и любовь между ними такая исполинская и ослепительная, что способна портить гос. имущество, и чертовщина цветёт пышным цветом, ну всё как доктор Каллен прописал. Но вурдалак мной закуси! Что бы кто ни говорил, 'Прекрасные создания'- не худшая ласточка в своём помёте. Идеи о самоопределении ( ты сам выбираешь свой жизненный путь); о том, что никогда не поздно что-то поменять в собственной жизни; о ценности жертвы, могут быть полезны для мятежного и не очень отрочества. Это вам не 'Юности честное зерцало', но всё же. Режиссёр решил отказаться от пылкого помешивания соплей, дружно наблюдаемого нами года этак четыре назад, и действительно: умилительно-глюкозных сценок, вроде вычёсывния друг другу блошек и вылизывания шёрстки, в фильме терпимое количество, что тоже можно занести в графу 'плюс'.

Актёры своим шатанием по экрану не вызывают коньюктивита-они весьма милы. Девушка фонтанирует обаянием, а молодой человек... ну простим создателям это, ведь при подборке кадров они руководствовались в первую очередь желанием убежать без оглядки от образа нечёсанной ( или слишком тщательно причёсанной) выбеленной колонны амфитеатра омерзительной актёрской игры.

В общем и целом вышла небесполезная мелодрамка с порослью мистики для пубертатных романтиков, медийных и шифрующихся. И если клыкастый прародитель(здесь вы снова должны подумат о 'Сумерках') достоин только изобретения сотни пахабных рифм, то данный кинофакт заслуживает вполне себе удовлетворительную оценку.