Спустя 10 лет на большие экраны выходит продолжение полюбившейся истории постапокалиптического мира. Группа разрозненных одиночек собирается в общую команду, которой предстоит пережить многие трудности вместе. В этом заключался основной сюжет первой части. После успеха в 2009 году, логичной смотрелась мысль моментально выпустить и сиквел, но из-за загруженности ключевых актёров и не желании стать 'парнями из сиквелов' - было упущено большое количество времени, в котором возможно было уместить полноценную трилогию с последовательным развитием событий. 

Рубен Фляйшер поддался течению пройденных лет, и не стал пытаться омолодить актёров, а просто перемотал события на десяток лет вперёд. Определённо, этот вариант имеет свои недостатки. В первой части мы видим, как герои общаются, как на них влияет коллектив, как они учатся друг у друга новому. Вторая часть ничего нового зрителю не преподносит. Между фильмами прошло очень много времени, и всё, что мы получили - типичные семейные отношения между персонажами. Но, за 10 лет тяжелейшего выживания, хотя бы один из главных героев должен был изменится в лучшую или худшую сторону. В отношениях девушка - парень, должно уже произойти что-то большее в условиях извечной борьбы за жизнь.

Новые лица также быстро сливались, как и вводились. Девушка по имени Мэдисон, несмотря на изначальное низкое состояние интеллекта, всё же оставляла надежду на интригу. Однако весь потенциал беспощадно откидывается в корзину к остальным упущенным идеям. Плюсом, дама сильно вредит романтической составляющей, что в конечном итоге приводит просто к ужасному развитию отношений. Единственным по-настоящему развивающимся организмом стал зомби. Они действительно эволюционируют и учатся новому, в отличие от тех, до кого ещё не добралась тяжёлая участь. Я не спорю, нелогичностей хватало и в первой части, однако этот промежуток создал слишком много проблем и вопросов уже в самом начале фильма.

Дальнейшие события не обошлись без привычных сценарных глупостей. В этом постапокалиптическом мире есть электричество, хотя для выработки подобного вида энергии требуется трудовая сила специалистов. Также, люди не испытывают проблем с добыванием необходимых для жизнеобеспечения ресурсов. А уж то, как хиппи с отсталыми предубеждениями сумели забраться так далеко - остаётся загадкой. Бессмертность персонажей порой выходила на уровень кинофраншизы 'Форсаж', отчего сопереживать героям всё равно хотелось, но уже в подсознании было понятно, что ген неуязвимости присущ всем четырём супергероям. Концовка правда, подарила надежду на сильное эмоциональное завершение, но в итоге, это оказалась лишь очередная смешная шутка.

Благо, юмора здесь было не меньше, чем на лучших ток-шоу направленных исключительно на узкую программную оснащённость. При этом качество шуток напоминало калейдоскоп юмора на любой вкус и цвет. Здесь можно с лёгкостью встретить шутки про политику, искусство, моду, разум людей. При этом хватает и просто ситуативного юмора, обладающий той душевностью и искренностью, которых и не хватило сюжетной составляющей. Всё это было изрядно заправлено хорошей порцией старой-доброй мясорубки. Может быть это и не смотрелось как-то оригинально, но полностью передавало дух постапокалиптического мира и напоминало классическую жанровую стилистику.

'Zомбилэнд: Контрольный выстрел' - это неплохая комедия, которая с радостью приукрасит свободное времяпровождение. Кроме развлекательной, картина никакую другую функцию потянуть не сможет. 'Подумайте только - мы смеёмся весь день, и это наша работа. Невероятно.' - сказал Вуди Харрельсон. Поэтому, к фильму нужно относится также, и настраиваться на полуторачасовую комедию.

5 из 10