Заметила тенденцию нынешней киноиндустрии - фильмы про любовь между человеком и сверхсуществом.

Видимо после определенного успеха Сумеречной саги, где напомню история шла о любви между девушкой и вампиром (так же промелькали отношения между девушкой и оборотнем), пошла цепочка кинолент о нереальной любви и здесь под словом нереальной я подразумеваю несуществующей, возьмем в пример такой фильм как 'Тепло наших тел', где по моему мнению люди пошли на абсурд, ну слишком история нереальная, чисто в физиологическом плане хотя бы, конечно мы все приписываем это к таким жанрам как фэнтези, фантастика или даже сказка, но все же любовь между девушкой и зомби!? По моему это перебор, видимо сценаристы и режиссеры подумали так же как и я и решили создать что-то более менее приемлемое и я говорю о фильме 'Прекрасные создания'.

В принципе символично выпустить данный фильм в прокат 14 февраля в День Святого Валентина, а все почему, потому что у нас на очереди еще одна история и нереальном романе между парнем (что в новинку) и ведьмой.

Когда я видела тизеры и трейлеры в интернете, а после по телевизору, решила что этот фильм идеально подойдет для просмотра с подругами в выходные, как бы все мы девушки мечтали обладать магией, заклинания, зелья там всякие и т.д. Так вот по трейлеру как всегда показали самые крутонавороченные моменты с использованием компьютерной графики, и я подумала 'надо посмотреть!'

посмотрела...

Честно разочаровалась, нет в общем фильм неплохой, даже наверное можно посмотреть второй раз, но все как-то не закончено, не слажено, мало эпичности что ли, все-таки магия, простор для фантазии и действий, могли бы что-нибудь намутить по круче.

Не понравилась главная героиня, конечно это не показатель рейтинга фильма, но все же могли найти посимпатичнее, на актеров (ну кроме тех, кто играет отрицательные роли) должно быть приятно смотреть, на нее мне было смотреть неприятно.

Да и как оказалось по книге в конце была нехилая битва, грубо говоря, между злодейкой и этой ведьмой, но в кино все было так - 'это что все?! так быстро и легко?!'

Я решила что нужно прочесть книгу, по крайней мере мне посоветовали, чтобы изменить впечатление в лучшую сторону об этой истории.

В итоге для ознакомления или галочки в вашем списке 'просмотрено' фильм можно посмотреть, но многого не ждите.

P.S. Простите за столь частое употребление слова 'нереальный'