Сюжет фильма нельзя назвать новым, особенно на фоне остальных экранизаций подростковых новелл. Лена Дачанис переезжает к дяде в небольшой городок, чтобы хоть как-то отдохнуть от нападок со стороны других людей. Однако, город очень религиозный и «чуть что», сразу сваливает все беды на девушку. В нее влюбляется юноша, от лица которого и идет повествование (достаточно оригинально, учитывая другие книги подобного жанра). Дальше обнаруживается, что Лена-то ведьма, ну, или заклинательница, и что через несколько месяцев ей предстоит, так сказать, посвящение, в исходе которого определится: будет ли Лена служить силам добра или зла. 

С книгой я практически не знаком, видел ее на книжных полках, хотел купить, но в итоге не сложилось. Книгу я не читал, а вот буду ли… Отвечу в конце рецензии.

Думаю, многие смотрели трейлеры данной картины и наслаждались просто шикарнейшей песней Seven Devils, и ждали что-то по-настоящему стоящего. Могу сказать со своей стороны, что мои ожидания не оправдались полностью. 

Фильм «Прекрасные создания» - тот случай, когда главные герои теряются на фоне второстепенных персонажей. Все-таки я считаю ошибкой брать на главные роли совсем неизвестных актеров, а к ним в партнеры - лауреатов Оскара… Не могу сказать, что Элис Энглерт и Олден Эйренрайк этакие бездарности, вовсе нет, но Элис совсем не удаются эмоциональные сцены, однако в ее грустные глаза и злобу веришь. А Олдрен просто не дотягивает, вроде и смотрится нормально, и в его наивную улыбку веришь, однако, чего-то в нем не хватает. К актерам на втором плане нет никаких претензий, абсолютно. Особенно запомнились Эмма Томпсон и Эмми Россам (которая, кстати, ненамного старше исполнителей главных ролей). 

Саундрек в картине хороший, но хочу заметить, что вышеупомянутая песня Seven Devils в исполнении Флоренс Уэлч в сотни раз лучше всех композиций вместе взятых…

Итог: «Прекрасные создания» - лента, которая могла стать действительно шикарной. Однако ее погубили затянутость и недоработанный сюжет. Мне понравилось, что «Создания» буквально кричат: «Читать книги – это круто!», мне понравилось, что они выглядят завершенными, конец не совсем открытый, однако он дает зрителю самому придумать дальнейшие события. Фильм красивый, правда, но за одну красоту не поставишь высший балл, так же как и за великолепных актеров на втором плане.

А книгу я читать не стану все-таки, боюсь подпортить впечатления от фильма, если книга намного лучше.