С некоторых пор стало модным снимать кино для разных слоёв молодёжи. Отдельную нишу заняли фильмы рассчитанные на девушек пубертатного периода, всякие 'Сумерки', 'Голодные игры', 'Дивергенты' и тому подобное. У меня нет проблем с таким видом творчества, франшиза с Лоуренс мне даже импонирует, считаю, не стоит хейтить проекты только за то, что они предназначены определенной категории людей.

И так. Начнем с минусов. Сюжет довольно банален, в целом сводится к - наша любовь преодолеет все сложности. Конечно имеется несколько занимательных подсюжетов, но основная история крайне предсказуема. Второй пункт смутивший меня, это скомканность. С учетом хронометража в два с лишним часа, повествование не отвечает на все вопросы, а некоторые темы вообще не ясно зачем были подняты. К примеру, я так и не понял в чем функция персонажа отца Итана или какое отношение к магии имела его мать...

Теперь о плюсах. Внушительный актерский каст, замечательная визуализация и хорошие диалоги. Возможно этих положительных моментов будет мало, чтоб игнорировать слабые места сценария, тем не менее мне их хватило для приятного времяпровождения.

Вердикт: Если вы сноб и только ждете возможности раскритиковать картину - она вам точно не понравится. С другой стороны, если вами движет желание посмотреть простенькую романтичную сказку, 'Прекрасные создания' не худший вариант.

7 из 10