Здравствуйте Белла и Эдвард. То есть, Итэн и Лена, конечно же.

Да, слишком похоже на всем известные фильмы о вампирах. Разница лишь в том, что вместо вампиров тут ведьмы (заклинатели, простите). К тому же игра актеров оставляет желать лучшего. Не всегда понятно зачем происходит то или иное действие. История завязана на двух героях, но постоянно появляются то недалекий друг, то истеричная сестрица, то туповатая блондинка, то социопат-дядя. Сами герои не отстают от своих друзей и родственников. Лена неуравновешенная девочка с замашками социопатии и любовью к фатализму. Итэн мачо-мэн, каких рисуют во всех мелодрамах - каменное сердце вдруг разбивается об обворожительную улыбку совершенно незнакомой девушки...

Сюжет интересный, но не доигранный. Снимали фэнтези - мистику, сняли романтический фильм о влюбленных школьниках.

Собственно, идеальной аудиторией для это фильма и будут школьники. Здесь нет ничего, чтобы открыть рот от удивления. Все просто, примитивно и предсказуемо.

Хотя, концовка подкачала. Последняя сцена была явно лишней.

5 из 10