Зомби, конечно, эволюционировали в сиквеле «Zомбилэнда», но комедия едва ли стала смешнее. Это, на самом деле, вполне нормально для сиквела: необыкновенный хит дебютанта Рубена Фляйшера десять лет назад был свежим, актуальным, окупился в четыре раза, а также стал самым кассовым фильмом про зомби за всю историю жанра – и это во времена, когда поп-культурный феномен в виде апокалипсиса живых мертвецов приближался к точке насыщения. Идея была безумной с самого начала: центральный квартет персонажей фактически знал, что они лишь герои произведения о зомби и, следовательно, устраивали всякие кровавые непотребства. Пока «Шон из мертвецов» распускали рутину, «Зомбилэнд» брал быка за рога и давал зрителю драйв. 

Ну, что могло пойти не так? За время между первой и второй частями произошло множество событий в мире кинематографа: Эмма «Уичита» Стоун – обладатель Оскара, Джесси «Коламбус» Айзенберг – один из самых перспективных молодых актеров, Вуди «Таллахасси» Харрельсон – один из самых высокооплачиваемых актеров, а сценаристы Ретт Риз и Пол Верник неплохо заработали на сценариях к «Дэдпулам», пока Фляйшер укреплялся в Голливуде с «Веномом» и «Охотниками на гангстеров». Поэтому, несмотря на талант, наверное, почти каждого, кто приложил руку к сиквелу «Зомбилэнда», и недоумеваешь, насколько циничной и коммерческой вышла эта глава истории: такое чувство, что киноленте создавалась буквально на автопилоте.

Во вселенной «Зомбилэнда» мало что изменилось: основная четверка всё ещё вместе и эта суррогатная семья с каждым днем все слабее. Между Таллахасси, Коламбусом, Уичитой и Литтл-Рок то и дело возникают распри и споры. Между тем, в мире появляются новые зомби: умные и почти не убиваемые, которых Коламбус метко прозвал «Ти-800». Это означает, что группе выживальщиков надо найти новые, более, кхм, творческие способы борьбы с нежитью. 

Зачастую каждый современный сиквел неизбежно копирует ритмы первого фильма, но «Контрольный выстрел» переплюнул всех: почти каждый сюжетный элемент сделан настолько знакомо, что это практически стирает повествовательное напряжения. И это во франшизе, построенной на страхе (читай: недобром юморе) неизбежности перед мертвецами! От ссор и распрей, которые встречаются с членами группы, до ключевых мест и вдохновляющих моментов: всё это уже было ранее с теми же персонажами. Даже глупое решение, которое в конечном итоге становится фактической развязкой, взято прямо из фильма-предшественника.

Откровенно легкомысленная постановка, как в «Зомбилэнда», всегда требует чего-то экстраординарного. Тем не менее, «Контрольный выстрел» пытается внести какую-то логику в свой мир. Такое чувство, что сценаристы, видимо, мечтали о продолжении много лет, что заставляет неаккуратные элементы выглядеть ещё более заметно. Большая часть этих сюжетных моментов даже не резонируют друг с другом; они ощущаются в сценарии лишними и даже безмозглыми. С другой стороны, когда сюжет затормаживается и зрителю предоставляют забавный филлер про «сюжетных клонов» Таллахасси и Коламбуса, это даже развлекает – по крайней мере гораздо больше похоже на «Зомбилэнд», чем неискренние и шаблонные разговоры о важности семьи.

Однако до чего же симпатичны здесь персонажи! Не то, чтобы герои были полностью лишены пафоса. Каждый из героев по-прежнему сохраняет ту или иную отличительную черту и даже когда в сюжете появляются новички, их характеры сразу же можно узнать. Конечно, ни у кого из героев здесь нет какого-либо внятного бэкграунда, но он им и не нужен: герои вполне комфортно себя чувствуют в своих же архетипах. 

Продолжение временами напоминает имитацию первого фильма: здесь, без сомнения, есть выдающиеся моменты, но до оригинала сиквелу далеко. Персонажи чувствуются застрявшими в своих образах, а небрежные ссылки на десятилетие, что было между «Зомбилэндами», выглядят скорее утомительными и «для галочки». В целом «Контрольный выстрел» по-прежнему находит место для ужимок и комедии (дуэт Айзенберг и Харрельсон остается безумно забавным), а также для эпической финальной битвы, однако, будем честны, после 10 лет ожидания хотелось чего-то более свежего, чем пропахший нафталином сиквел.

6 из 10