Времена меняют и люди соответственно тоже. Не только визуально, но и в своих предпочтениях, за которыми охотно гоняются боссы различных студий. Ведь если некогда и не существовало отдельного типа фильмов для представительниц слабого пола до 13-15 лет, то триумф 'Сумерек' изменил всё и по окончанию саги, продюсеры вынуждены на создание достойной замены безумно популярному творению Стефани Майер. Вот только как ни крути, создать достойную замену всё же не удаётся. Так как 'Тепло Наших Тел' прошлись относительно спокойно, 'Гостью' зрители и критики разнесли в клочья, а данный фильм режиссера Ричарда ЛаГравенеса постигла практически такая же участь.

Возлагая огромные надежды на данный фильм, многие не получили и половины обещанного. В том числе и я. Безусловно, единственным и главным достоинством картины можно считать именно картинку. Фильм безумно красив. Не только в идеально выбранной и сочетающейся палитре цветов, но и в плане визуальных эффектов, которые даже с уровнем сказочности смотрятся весьма приятно. Словно воспроизводя на экране чистейший позитив в плане яркости, сочности и экспрессивности картинки.

Вот только в остальном, ничего хорошего в адрес ЛаГравенеса сказать нельзя. Повторить успех его 'PS: Я Люблю Тебя' ему не удалось и если фильм с Батлером смотрелся действительно на одном дыхании, то просмотр данной картины превращается в одном сплошное коматозное и стазисное действие. Где сам фильм протекает достаточно муторно, монотонно и скучно. Да и сам зритель 'поглощает' увиденное на экране по принципу - 'делать то нечего и выбора вроде тоже'.

Главный недостаток картины пожалуй в истории. Во многом из за того, что сюжет получился слишком скомканный и помятый. Поклонники литературного первоисточника и люди читавшие книгу в один голос утверждают, что из истории были выброшены важные персонажи и важные события. Я таковым не являюсь, но склоняюсь к тому, что в целом фильм создаёт впечатление весьма сумбурной истории. Где создатели не пытаются хоть как то завлечь зрителя неожиданными событиями, а просто топчутся на одном месте весь фильм. Тем более, что фильм эксплуатирует тот же сюжетный мотив, что и 'Сумерки'. Где призванный быть слугой тьмы, человек пытается изменится и противостоять злу внутри себя. Естественно из за любви к смертному человеку. Где акценты смещены, полы героев изменены и общие черты были видоизменены с целью придания хоть какой то оригинальности картине.

На экране всё те же 'Сумерки', но со сказочным содержанием и атмосферной готики южных штатов Америки, которая как будто перенеслась в данную картину с площадки безумно популярного нынче сериала 'Настоящая Кровь'. В остальном же, примитивный сюжет о том, что любви не покорны даже различия Добра и Зла. Уже повзрослев мы осознаем, что Принцев на белых конях нет и лягушек превращающихся в красавиц после поцелуя тоже. Но раз уж малолетние девочки клюют на подобные 'сказки', обвинять сценаристов и авторов книг с 'няшености' истории просто нет смысла.

Олден Эйренрайк просто кошмарен. Сыграл очень слабо. Да и внешностью не вышел. Ни харизмы, ни запоминающейся внешности. Странный выбор продюсеров однако. Элис Энглерт не лучше. Хоть и во второй половине ленты она заметно разыгралась. Стареющий Джереми Айронс всё так же хорош не смотря на возраст. Виола Дэвис хороша и как всегда естественна, а Эмма Томпсон снова заряжает фильм грацией и универсальными качествами превращения в свою героиню, а не её игра на экране. Отдельно хочется выделить мою любимицу Эмми Россам. Вот уж универсальная актриса, которой даются абсолютно разные роли. Будь это роль не тривиальной жертвы бедной семьи из популярного шоу 'Бесстыдники', или же образ желающей выжить в опасной ситуации девушки из катастрофы 'Посейдон'. Вот и тут она вытянула образ просто великолепно. Не только потрясающей игрой, но и весьма эффектной и сексуальной внешностью полной стервозной сучечности.

Вот уж единственное и неоспоримое достоинство картины заключается в музыке. Тут уж музыкальный коллектив The New No2 выдал действительно очень сильную, приятную на слух и очень мелодичную инди музыку. Ровно ту, которая не просто скрашивает происходящие на экране события, но и неоспоримо создают ощущение того, что фильм является куда лучше, чем он есть на самом деле.

5 из 10

Прекрасные Создания - это очередной представитель фильма для девочек в возрасте до 13-15 лет, которые верят в мир, где кушают радугу и гадят бабочками. Фильм очень попсовый, гламурный и розовый, но в определенном смысле достаточно приятный и не столь отторгающий как 'Гостья' и КО.