Талантливый школьник Джон не похож на остальных – он мягкий, скромный, спокойный. Но в школе ты всегда один на один с остальными. И защитить здесь некому. Попав в агрессивную среду, Джон вынужден меняться. Но так ли вынуждено это изменение на самом деле? 

Британия – место насилия. Нет, не та Британия, которую все видят на картинках – королева Елизавета, «Битлз» и Конан Дойл. Я говорю о другой Британии – Британии простых жилых районов. Люди здесь живут под знаменем насилия, сталкиваются с ним каждый день. И дело тут не только в фанатах. В Британии огромное количество разных дворовых банд. «Отморозки» рассказывают о том, каково быть подростком в подобной среде. Причем это касается всей Британии – Англии, Уэльса или Шотландии, в которой и происходят события фильма. Каково пробиваться среди агрессивных сверстников, каково быть не таким как все. 

С точки зрения социального манифеста фильм хорош – впрочем, таких фильмов в Британии (особенно в Англии) очень много, так что значимость каждого отдельно взятого снижается. Но всё же кино довольно интересно, особенно для тех, кто интересуется молодёжными движениями в обществе.

Другое дело – подача. Понятно, что подобные вещи - явление в стране довольно обычное. Но всё же размахивание ножами и летящие камни под развесёлую летнюю музычку настолько ломают восприятие, что даже не знаешь, как ко всему этому относиться. Такое ощущение, что у режиссёра и сценариста совсем уж искажённые понятия об обществе, о человеке, о жизни и смерти, в конце концов. Впрочем, кто их знает – этих британцев.

К сожалению, по сравнению со многими другими подобными фильмами, «Отморозки» грешат почти полным отсутствием мотивации в действиях многих персонажей. Прибавить сюда слабую постановку эпизодов, отсутствие хоть какого-то намёка на актёрскую игру и совершенно невнятные выводы – картина удручающая. 

Впрочем, справедливости ради стоит сказать, что «Отморозки» - не классическая история о молодёжных бандах. Это, скорее, история одиночества. История поиска себя в отрыве от общества. История о том, как в одночасье можно сломать себе жизнь. И всё это мы делаем сами. Видя это, можно понять – как люди приходят к массовым убийствам и терроризму. Подобные вещи порождаются именно детским насилием и одиночеством. Жаль, что мало кто это понимает

5 из 10