В кинематографе популярность фильмов о зомби является настолько же укоренившейся тенденцией как и понятие сиквел. Чего в истории кино больше - остаётся неразрешимой загадкой. Однако, в новой картине Рубена Флейшера с буквально напросившимися  на проект сценаристами Верником и Ризом  эти два феномена поданы в одном трупе воскрешенного   комедийного экшна 2009 года 'Добро пожаловать в Зомбилэнд', успевшего наделать шума в прошлом десятилетии. 

Сюжет картины повествует о продолжении приключений полюбившейся зрителям четверки истребителей мертвецов, отчаянно пытающихся найти своё место и дом в новом мире, в котором приходится выживать, сталкиваться с новыми видами зомби, знакомиться с новыми людьми и преодолевать внутренние кризисы.

На волне успеха оригинального фильма, его авторы Пол Верник и Ретт Риз никак не могли успокоиться и продолжали фонтанировать идеями для грядущего продолжения. Однако, потока вдохновения хватило лишь на пилотный эпизод сериала и несколько лет работы над сценарием сиквела, который не был особо нужен ни одному из участников оригинального актёрского состава. Но, как говорится, деньги не пахнут и мало можно вспомнить актёров, принципиально отказывающихся сниматься в сиквелах, а потому и весь состав на радость зрителя вернулся. Что же принципиально нового преподнесло зрителю продолжение и ради чего был этот десятилетний долгострой? Как оказалось, ради всего того же, ради чего создаются сиквелы: деньги, деньги, деньги. А в случае 'Зомбилэнда' добавьте ещё немного фана, но уже не как основного двигателя картины, а скорее в качестве необходимого для сборов антуража, ведь иначе зритель не поймёт, когда соберётся похрустеть попкорном в перерыве между приступами заливистого смеха. И в этом плане творческая команда постаралась на славу: все герои блещут харизмой и юморесками, параллельно  изничтожая зомби самыми оригинальными способами под забойный саундтрек, на первой строчке которого гордо расположилась  Metallica. И выглядит всё это месиво эффектно и зрелищно, однако сюжет картины не раскрывает ничего нового или потенциально интересного, благодаря чему картина функционирует по правилу 'экшн ради экшна', а щедро рассыпанные по фильму комедийные сцены  уже не работают как прежде, подтверждая опасения Джесси Айзенберга о возможной потере картиной актуальности при затяжном производстве. Да сиквел и сам в целом напоминает набор комедийных скетчей, вокруг которых строился остальной фильм и однозначно не дотягивает до оригинала. Что, однако, не мешает ему повторить кассовый успех десятилетней давности, что  подтверждает теорию об основной мотивации производства абсолютно любого сиквела. Но, сработает ли это в следующий раз - вопрос риторический.

Плюсы: Каст, ностальгия, экшн, камео Билла Мюррея.

Минусы: Сюжетная бессмысленность и  вторичность, проявляющаяся в любом сугубо коммерческом проекте.