Разберем по пунктам все, что нужно девочкам-подросткам, выросшим на 'Сумерках', только немного изменим соотношение таинственный парень - обычная девчонка.

'Таинственным парнем' в этот раз была необычная девушка Лена Дукейн (Элис Энглерт) - держится особняком, не такая, как все, и веет от нее чем-то потусторонним. Знакомо? 'Обычная девушка' - ученик старшей школы Итан (Олден Эренрайк) - парень, с обычным подростковыми проблемами из серии 'живу с одним родителем, хочу вырваться из города и т. п', который влюбляется с необычную девушку. Знакомо.

Ну, короче, детки полюбили друг друга, но не могут быть вместе и бла-бла-бла. Спойлер? Ага, это же можно угадать еще до начала просмотра фильма,  не ошибетесь ведь!

Вообще, история, не смотря на то, что она банальна, довольно интересная. Хорошая актерская игра и 'молодняка' и более опытного состава. Элис Энглерт иногда перебарщивала с напускной 'потусторонщиной', но в целом смотрелась мило. Олден (со сложной фамилией) частенько переигрывал. Но, опять же, его обаяние затмевает все. Ну, понравился он мне, не могу я про него гадости писать!

Эмма Томпсон всегда была и остается очень талантливой и притягательной. Будь то странная Профессор Трелони из Гарри Поттера, или же еще более странная Няня МакФи - она крутая и точка! Джереми Айронс и Виола Дэвис тоже. Крутые, и ни слова больше! 

У фильма много косяков. Огрооомное количество. Провалы в сюжете, всевозможные клише, некачественная графика - список не маленький. Но нет, я не могу оставить ему плохую оценку и негативный отзыв. Потому что (скажите, что у меня нет вкуса) фильм мне в целом понравился. Не гениален, но хорош. И актеры классные.

Посмотрите - вот, что я могу сказать. Посмотрите, и сами для себя решите. 

7 из 10