Неплохой получился фильм, скажу я вам. Снят качественно. Актёры подобраны хорошо. Романтики хватает. Давайте, поговорим о нём.

 Стоит сказать, что, подобные картины имеют определённый фундамент, на котором, строятся все происходящие события. Объясню, о чём я. Местом действия, чаще всего, является отдалённый и тихий городок. 'Дыра', как называют его герои. Однако, данное местечко, обладает красивыми местами и тихой уединённостью. Здесь, и глазу есть чему порадоваться, и, душе спокойно. Романтика и спокойствие. Самое подходящее место для тех, кто, хочет скрыться от кого - то, или, просто пожить в тихой обстановке. Фауна красивая и воздух свежий. Главные герои, в таких картинах, тоже часто похожи. Обычный паренёк, который, живёт - себе поживает, мечтает о хорошем, и видит во снах девицу, которую, в реальности никогда не встречал. Милая и загадочная девушка - тихоня, окажется заклинательницей со сверхспособностями. Ещё, имеются опекуны и родственники. Ну, и, пара - тройка второстепенных героев, чтобы разбавить общий фон. События протекают плавно и предсказуемо. Однако, любовная линия обыграна убедительно. Актёры играют неплохо. Писать о них не стану. Мне подбор и игра понравилась. Музыка тоже неплохая. Оператор поработал умело.

 В целом, перед вами, добротная и хорошо снятая романтическая история. Думаю, она отлично подойдёт для просмотра со своей второй половинкой, если, таковая у вас имеется. А, если нет, то, тоже ничего страшного. Можно, и в одиночестве посмотреть. Кстати, роман я не читал. Однако, смею предположить, что будет продолжение. Концовка наталкивает на такие мысли. Пожалуй, на этом всё. Всем добра.

 7 из 10