Как-то увидел, что один из моих друзей поставил этому фильму высший балл. Прочитал синопсис и решил добавить его в список своих закладок, потому что драмы, в которых показывают неоправданную жестокость и насилие, меня возмущают, но этим собственно и нравятся. Они всегда вызывают эмоции. 

И вот практически с самого начала фильма к прилежному ученику докопался обычный уличный хулиган. Сразу в моей голове выстроился шаблон развития событий. Как беднягу будут всячески унижать и обижать, пока не доведут до суицида, если не убьют его раньше. Может так бы и случилось, если бы у Джона не было старшего брата, который входит в уличную группировку и пользуется там авторитетом. 

Но и главного героя нельзя причислить к амебам. Парень-то сообразительный и быстро смекнул, что учебники и знания не смогут защитить его вне дома. Надо принимать условия уличной культуры. И вот бывший тихоня набрался смелости и уже сам стал одним из хулиганов, как и его старший брат. Но стал частью уличной шпаны не потому, что у него был такой выбор, а потому, что выбора у него не было. 

А дальше уже не буду рассказывать все перипетии сюжетной линии. Сами посмотрите на противостояние темной сущности главного героя, который привык видеть насилие дома и на улице, и его доброго любознательного альтер эго. Все эти метаморфозы и колебания между добром и злом Конор МакКэррон показал очень убедительно своей актерской игрой. Он вызывал то жалость, то отвращение. 

И в этом самый главный плюс фильма. Главного героя нельзя назвать ни положительным, ни отрицательным. Слышал одну фразу, в которой говорится о том, что в каждом из нас есть хорошее и плохое, а между ними мечется душа. Вот она идеально и точно характеризует образ главного героя. А любители психологии смогут отследить, откуда ножки растут у скрытой агрессии. 

Хоть и написано тут, что к созданию этого фильма приложили руку сразу три европейских государства, но кино типично британское. Кто знаком с их кинематографом - сразу это поймет. Стилистически выдержано в нужной эпохе. Удивительно только то, что фильм идет почти 2 часа, но в некоторых фрагментах развитие сюжета слишком стремительное, что немного смазало впечатление. Но финальная сцена потрясающая. Лучший момент в фильме, на мой взгляд. 

7 из 10