Итан Уэйт заканчивает старшую школу, часто думает о таинственной незнакомке из снов и мечтает свалить из своего родного городка в какой-нибудь колледж. Парень считает родной Гатлинг настоящей и бесперспективной дырой, и в какой-то степени парнишка прав, ведь население Гатлинга состоит сплошь из недалеких и набожных пуристов, каждой год развлекающих себя реконструкцией батальных сцен, когда-то реально разворачивающихся на территории провинциального городка. Да, не повезло парню, но вот однажды в его классе появляется загадочная девушка по имени Елена Дюкейн, чья семья имеет дурную репутацию в городе. Как это обычно бывает, неприступная девушка сразу же привлекает внимание Итана и всего класса. Популярные, но слегка полураздетые девочки, считающие себя истинными христианками, тут же начинают обвинять новенькую в сатанизме. Естественно, наш бравый молодец не верит во все это, однако, позже выясняется, что в какой-то степени обвинения в адрес Лены небеспочвенны. 

Экранизация очередного романа о девочке-подростке с экстрасенсорными способностями, судя по трейлерам, не предвещала ничего хорошего, однако, лента Лагравенезе неожиданно стала приятным сюрпризом. Как и недавно вышедшая зомби-мелодрама «Тепло наших тел», картина «Прекрасные Создания» чуть более, чем полностью состоит из клише, но в то же время все эти пресловутые клише в картине очень тонко и методично высмеиваются.

Главные герои – это вообще нечто потрясающее. До чего же надоели все эти напомаженные мальчики и девочки с весьма скудным эмоциональным диапазоном! Такие экземпляры годятся только для обложек пафосных модных журналов, где лицо «а-ля кирпич» очень даже приветствуется. Хвала небесам, Эренрайх и Энглерт оказались не из таких. Итан, герой  Эренрайха, конечно, колхозник еще тот, да и вообще в некоторых сценах слишком уж напоминает Иванушку-Дурачка, однако, он настолько эмоционален и естественен, что не может не понравиться. Елена, в исполнении Элис Энглерт, удивила еще больше. По трейлеру она казалась просто очередной овцой с якобы тонкой душевной организацией, напомаженными глазами и скудной мимикой, но на деле все оказалось  совсем иначе. Её Лена, казавшаяся кисейной барышней, в первой же своей сцене весьма эффектно ставит на место школьную знаменитость, а позже неприкрыто язвит своему будущему кавалеру. Да, ведунья оказалась с характером, да и мальчик тоже не промах, к тому же они оба шпарят цитатами из Чарльза Буковски. Их история любви получилась без лишних соплей и сантиментов, как это бывает обычно. Конфуз вышел только с возрастом актеров. Вот хоть тресни, ну никаким местом исполнители главных ролей не тянут на выпускников старшей школы. Если бы они играли второгодников, то тогда бы это еще прокатило.

Конечно, кроме молодежи, в картине отметились и оскароносные исполнители более солидного возраста. Респектабельный Айронс очень удачно вписался в роль строгого дяди с темным прошлым, а Виола Девис очень органично смотрелась в образе татуированной шаманки. Но, безусловно, самыми запоминающимися были ЭммаТомпсон и Эмми Россум. Их ведьмы чертовски прекрасны. Томпсон в очередной раз доказала, что она - превосходная многоплановая актриса, способная сыграть одновременно кроткую набожную женщину в глупой шляпке и по-настоящему опасную инфернальную колдунью. Ах, а до чего же чудесна Россум! Сложно поверить, что эта девушка, исполняющая роль ведьмы-нимфоманки Ридли, в далеком 2005 году играла покладистую недотрогу Кристину Даае в экранизации известного романа гениального Гастона Леру. Её Ридли, конечно, очень интересная и крайне противоречивая героиня, обожающая мужчин, роскошные тачки и шикарные наряды. В прошлом с ней произошло ужасное событие, в результате которого она фактически стала суккубом. О ней хочется знать больше, ею хочется любоваться. Очень колоритный персонаж.

Картина снята в лучших традициях женских мелодрам. До чего чудесен старый особняк с трансформирующимся внутренним убранством, до чего же живописны вечнозеленые болота, кишащие аллигаторами! Красота, да и только! В картине можно обнаружить много всяких «плюшек», о которых мечтают все барышни пубертатного периода. Чего стоят одни только магические медальоны, манящие склепы и по-девичьи милые наряды с претензией на винтаж. Романтика так и прет из всех щелей, да и в принципе сложно не проникнуться атмосферой, когда созерцаешь дьявольские пляски молний вокруг одинокого дерева. Да, все-таки у Лагравенезе видеоряд всегда был на высшем уровне, некоторые кадры из его работ так и просятся на рабочий стол! В общем и целом его новая картина получилась очень даже смотрибельной, к существенным пробелам можно отнести только утомительный хронометраж и отсутствие динамики в определенных сценах.

«Прекрасные Создания» - это слегка затянутый, но эстетически приятный готический чикфлик, который можно смело ставить на одну полку с лучшими подростковыми лентами последних лет.