Необычная история, но с заезженным сюжетом. Люблю фильмы про школьников, про порывистую и ветреную молодость, которой свойственна гамма чувств, и на начальном этапе, где показан обычный досуг главного героя, его отношения с одноклассниками, а потом и знакомство с Леной, фильм затягивает. Интересно смотреть на посредственный быт героев, быть эмоционально вовлеченным в это, и, вообще говоря, обстановка далекого от цивилизации городишка вкупе с простыми обывателями-персонажами, пожалуй, действительно оставляет приятные впечатления.

Сам образ Итана мне импонирует: вполне обычный парень, любящий читать и проводить много времени на свежем воздухе, и не такой уж особенный, какими свойственно быть парням из американских школ.

Но вот большой минус: уже с середины фильма начинается нагромождение информации, оставляющей дыры в сюжете и недопонимание в голове у зрителя. Непонятно назначение таких персонажей, как лучший друг Итана Линк и член семьи Дюкейн, молодой такой парень, игра которого ну так незначительна, что даже запомнить его имя не представляется возможным. Нет, роль Линка, конечно, понятна, его выстрел из ружья является поворотным моментом, но все же втискивать актера в сюжет как мясо, чтобы он сыграл в одном самом главной моменте, это пустой шаг. И это сразу становится заметно. Также виденный во снах образ будущей колдуньи — эту петлю как будто для разнообразия вставили. Без нее итак все понятно. И история с медальоном — до сих пор осталась для меня загадкой.

Любовная история особых впечатлений не принесла, кроме самых первых, где происходит знакомство. Приятно наблюдать за движениями черных глаз героини, которые совмещают в себе доверчивость и какую-то неприступность, темную тайну, занесенную дымкой. Ну и все же стоит похвалить концовку. Хоть она явно вырывается из логики сюжета, но именно эта особенность делает последнее впечатление каким-то прекрасным, оставляя выбор за проникновенной любовью, которая преодолеет все магические барьеры, что она способна возродить в памяти затертые колдовством чувства несмотря ни на что. И Лена Дюкейн, совмещающая в себе отныне две противоположные сущности, которые отражаются в ее глазах... тоже незабываемо.

Фильм-середнячок. Что-то приятно, что-то уже просмотрено в других фильмах, однако до любимого в моем списке не дотягивает.

7 из 10