Спустя десять лет старая команда воссоединяется, чтобы выпустить на экраны продолжение отличной зомби-комедии “Zомбилэнд” (2009). Джесси Айзенберг и Эмма Стоун с тех пор серьезно продвинули свои актерские карьеры, а Вуди Харрельсон и на момент первого фильма был достаточно знаменит. Вернулся и режиссёр Рубен Фляйшер, впрочем, если взглянуть на его фильмографию, где со времен первого фильма так и не появилось ничего хорошего, станет ясно - его вклад в успех “Zомбилэнда” не так уж велик. Настоящие герои тут - Ретт Риз и Пол Верник - хорошие сценаристы, которым, как показывает тем не менее практика, плохо даются сиквелы.

Помимо двух частей зомби-комедии у сценарного дуэта за плечами космо-триллер “Живое” (2017) (которому пусть и далеко до такой классики, как первый “Чужой”, зато он на три головы выше, чем вышедший в тот же год “Чужой: Завет”) и, что для нас станет наиболее наглядным, две части “Дэдпула”. Также они выступили исполнительными продюсерами закрытого после первого сезона сериала из линейки YouTube Originals “Уэйн”, который очень показателен в плане целевой аудитории Риза-Верника. История формата “не такие как все подростки-бунтари против всего мира” нацелена на вчерашних тинейджеров. Как, впрочем, и львиная доля юмора их остальных проектов. И мне почему-то кажется, что это не тонкое понимание целевой аудитории, а, скорее, их собственная принадлежность к ней, несмотря на возраст.

Итак, у Риза-Верника теперь два сиквела - “Дэдпул 2” и “Zомбилэнд: Контрольный выстрел”, и их многое объединяет. Первые части “Дэдпула” и “Zомбилэнда”, оба из моего списка любимых комедий, работают благодаря многим факторам. В них есть избитый, но тем не менее вполне работоспособный при должной реализации сюжет о “даме в беде”, отличный юмор и, что самое главное, эффект неожиданности. Оба этих фильма показали свои жанры (зомби-фильма и супергероики) так, как до этого их еще не показывали - постоянный диалог со зрителем, очень разный юмор, от тонких отсылок, до шуточек ниже пояса, и, при всем при этом, бодрый экшн. Но сиквелы наглядно демонстрируют, что авторы считают главной причиной успеха своих фильмов именно юмор. Что в одном, что в другом продолжении они не придумывают новых оригинальных концепций, а только повторяют свои же старые шутки, только более топорно и грубо.

Первый “Zомбилэнд” был свежей и остроумной зомби-комедией, какой не бывало, но с тех пор многое произошло. Например, в противовес сурьезным и напыщенным “Ходячим мертвецам” на малых экранах вышел трэшевый сериал “Нация Z” (2014-2018) от студии Asylum, подарившей нам “Акульи торнадо”. За 5 сезонов они какого только бреда с участием зомби не показали. И после этого выходит “Контрольный выстрел”, практически бессюжетный набор скетчей, и пытается удивить нас музеем Элвиса и хиппи-коммуной. Да, экшн, актеры, графика, постановка, любой другой аспект в большом кино на класс или два качественнее, чем в сериале Syfy, но вот качество истории - примерно на том же уровне.

Для того, чтобы получить удовольствие от продолжения “Zомбилэнда” нужно быть либо очень преданным фанатом первой части, либо совсем ничего не ожидать. В этой части все получилось очень неровно и слишком часто смех сменяет испанский стыд. Зато съемочной группе явно было весело. Если все-таки решитесь пойти - не пропустите сцену после титров.

6 из 10