Как бы вы себя повели, если бы вы, познакомившись с человеком, вдруг узнаете, что не тот, за кого себя выдает, более того, та деятельность, которой он или она занимается, может причинить вред людям? Вы бы расстались с этим человеком или продолжили отношения? Так, главный герой романтического фэнтези «Прекрасные создания», узнав правду о своей любимой, не побоялся познакомиться с тем миром, в котором она живет.

Сюжет

В крошечный пуританский городок Гатлин приезжает новая жительница Лена Дюкейн, которую весь Гатлин сразу невзлюбил. Дело в том, что вся семья Лены подозревается в колдовстве и сатанизме. Единственный человек, который проявил знак внимания к Лене, Итан Уэйт. Однако Итан и предположить не мог, что часть подозрений, касающихся семьи Дюкейн, окажутся чистой правдой.

Игра актеров

Если честно, самое первое, что меня смутило, это игра актеров. Можно, без всякого сомнения, утверждать, что во всех молодежных картинах из возможных проблем на первый план зачастую выходит качество игры молодых исполнителей. Так, например, мне не очень понравилась игра Олдена Эйренайка, сыгравшего Итана. Дело в том, что на всем протяжении фильма, как мне показалось, он вел себя скорее, как клоун, нежели как полноценный персонаж. Смутила героиня Элис Энглерт, так как та только и делала, что хныкала и жалела себя, что не может изменить свою жизнь. Пожалуй, единственными актерами, которые исправили положение, были Джереми Айронс и Эмма Томпсон.

Режиссура

Перед просмотром картины я рассчитывал, что «Прекрасные создания» будут представлять собой сочетание «Сумерек» и «Зачарованных», причем в этом симбиозе будет преобладать конкретно магия. Вышло так, что преобладало романтическое составляющее, а эпизоды с магией и вообще с основным действом отошли на задний план. Я не хочу вдаваться в подробности романтики, показанной в фильме, хочу лишь сказать пару слов об экшн-сценах. Честно говоря, несмотря на их малое количество, сами по себе они были зрелищными и красивыми. Так, например, впечатлил эпизод, в котором во время семейного торжества Дюкейнов Лена пыталась магически выгнать свою кузину Ридли, начав вращать обеденный стол.

Сценарий

Заранее, признаюсь, что книгу я не читал, поэтому не смогу судить о фильме как об экранизации. Сюжет фильма очень сумбурен и сложен для восприятия. Самое неприятное в динамике сюжета – это его неоднородность. В первой половине фильме действие развивается с большой скоростью, благодаря чему становится легче вникнуть в атмосферу и смысл самого фильма. Однако во второй половине фильма сюжет затягивается и становится нудным. Финал вообще оставил много вопросов, так как якобы погибшие герои вдруг неожиданно оживают.

Итог

Вне всякого сомнения, «Прекрасные создания» - фильм на любителя. Его, конечно, нельзя назвать плохим фильмом, так как сюжет и определенная структура в нем присутствуют. Однако томная атмосфера, порой нелепые действия героев и кое-какие несостыковки оставили серый осадок.

7 из 10