На этой неделе вышел фильм «Zомбилэнд: Контрольный выстрел». Первая часть вышла десять лет назад и была довольна успешна. Запоминающийся визуальный стиль, необычный взгляд на весь жанр. Даже удивительно, что со второй частью тянули так долго. Тема зомби уже успела порядком надоесть и быстро теряет популярность. Авторы видимо хотели успеть заскочить в уходящий поезд и повеселиться. И повеселились они знатно.

Лучшее, что есть в фильме, это главные персонажи. За десять лет они нисколько не изменились. Таллахасси все так же давит бешеной харизмой, Колумбус носится со своими правилами. Вичита и Литл Рок несколько подрастеряли драйва, но все равно смотрятся отлично. Было видно, что актеров радуют эти роли и они от души поразвлеклись. А вместе с ними повеселились и мы.

В фильме очень много различного юмора. Картина еще не успела начаться, а зрителя уже встречают шутками. А дальше нас ждет прорва гэгов и веселья. Разнообразный юмор, множество отсылок, необычный визуальный стиль не дают зрителю скучать. Местами авторы перебарщивают, местами не дожали, но в целом, заряд хорошего настроения обеспечен. 

Правда есть одна грань, которые авторы перешли. В первой части шутки были хорошо вписаны в сюжет и не превращали фильм в набор слабо связанных юмористических сцен. Юмор дополнял картину мира, показанного в фильме, а не ломал его. Теперь же, ради шуток жертвуют и логикой и целостностью повествования. Если фильм нарушает свои же собственные правила, то моментально теряется ощущение правдоподобности происходящего.

В итоге «Zомбилэнд: Контрольный выстрел» смешная и веселая комедия с интересным визуальным стилем и бодрым экшеном. Но сиквел сильно уступает первой части. Из хорошего фильма и хорошей комедии получилась просто хорошая комедия. Эта маленькая деталь отличает фильм на один раз, от фильма, который время от времени хочется пересматривать.