Надвигался 2019 год. В доме в Беверли Хиллз, в кожаном кресле, приглушенно свете кабинета сидел Рубен Фляйшер и размышлял о следующем своем проекте… Время, после роботы над Веномом прошло незаметно, новых идей о будущем не поступало. В стремительном потоке мыслей, он перебирал возможные варианты и вдруг его взгляд остановился на постере в углу кабинета. Это была его давняя, но вполне успешная картина с далекого 2009-го года — «Zombieland». Зрачки расширились и перед глазами Рубена молнией пронеслись все возможные плюсы будущего сиквела о зомби. «А что?!» — про себя подумал он — «Тема, спустя 10 лет, всё ещё актуальная, сейчас быстренько «наберу» Пола, стряпаем сценарий и в путь… ». Еще немного поразмыслив, но уже со вкусом успеха у себя во рту, Рубен поддался соблазну и «пошёл» на крики толпы фанатов, которые ждут не дождутся продолжения приключений Коламбуса и Теллахаси. Рука сама потянулась к телефону, который лежал на столе, нашла в нем номер Пола Верника и нажала кнопку вызова… В результате недолгих переговоров, будущему сценаристу «Zombieland: Double Tap» идея понравилась. Верник, вооружившись помощниками для ускорения процесса и новых идей, со страстью и «пером» в руках начал сочинять.

Intro фильма начинается с 5-ти минутного слоу мо под Металлику, где нам напоминают наших будущих героев картины. Они хладнокровно, но с улыбкой «мочат» зомби, а за кадром Джесси Айзенберг в роли Коламбуса быстро вводит нас в курс дел в Зомбилэнде за период нашего отсутствия (зомби эволюционировали, стали умнее, проворнее, сильнее и т.п.). Коламбус ни капли не изменился, все такой же романтик, с непоколебимой верой в светлое будущее, мечтами о собственном доме, где в безопасности можно обзавестись семьей и жить счастливо. Мувимейкеры не стали не чего менять и Телахаси (в роли Вуди Харрельсона), тот же ковбой-стрелок, одинокий волк, в котором течет кровь коренных американцев. Литл-Рок (Эбигейл Бреслин) уже далеко не маленькая девочка с первой части, её переполняют гормоны, подростковый дух бунтарства и тяга к приключениям. Ну и на последок – Вичита (Эмма Стоун), девушка Коламбуса, холодная, самостоятельная, саркастическая юная леди. 

Далее я не буду углубляться в сюжет, так как особой смысловой нагрузки он не несет, за исключением разве последней сцены в кадиллаке. На протяжении всего фильма нас постоянно знакомят с новыми персонажами, по личностях которых можно сразу предугадать, кто останется в фильмы, а кого просто ввели для разбавления красок и контраста. Так и происходит, 10 минут экранного времени, заварушка, не нужных нам людей сразу кусают зомби, главные герои, на то они и герои, убивают «новорожденных». Все счастливы. Изменение локации. Хотелось бы отдельно отметить персонажа Зои Дойч — Мэдисон. Думайте что хотите, но она одна мне показалась живой, жизнерадостной, правда наивной как ребёнок, персонажем в этом кино. Да, создатели картины не наделили её интеллектом, в придачу снарядили ее в розовое для усиления эффекта, а все для того, чтобы насытить юмором картину и, чтобы каждый зритель после просмотра, еще сильнее укоренил в своей голове клише, которое сформировалось в обществе на счет умственных способностей блондинок. По правде говоря, мне было её жалко… Неужели больше нет шуток, которые пришлись бы по душе современному зрителю, как кроме сарказма и постоянных оскорблений её гения?). Ну окей, иногда Коламбус брался защищать Мэдисон, но это все только из-за (как мне показалось) участия в «игре» с Вичитой кто кого сильнее обидел.

Не знаю, может я слишком педантичен, может старомоден, а может слишком много хочу от фильма под попкорн. Во время всего просмотра у меня возникали постоянные вопросы: откуда еда, боеприпасы, вода в кранах, свет (с электроэнергии от дамб был ответ, но кто обслуживает их, кто поддерживает их дееспособность?). На выходе мы имеем комедию в стиле экшн-хоррор, где вопросов такого рода не задают. Для большинства зрителей фильм придется по душе, чтобы расслабиться после тяжелых рабочих будней в кругу друзей, где не нужно особо вникать в происходящее на экране, там всё легко. Первая часть была оригинальной в своем роде, с отлично юмором и своими, собственными, правилами по выживанию в Зомбилэнде. Во второй части авторы ничего нового нам не дают, на мой взгляд, это обычная копи-паста, приправленная пошлыми шутками и перестрелками, где не нужно переживать за главных героев, в которых бы они безнадежных ситуациях не находились — всё будет хорошо. В конце все по шаблону — красивый happy end и мораль сего кино, которая преподносит семейные ценности, впрочем, это хорошо.

Возможно, если бы я смотрел фильм не один, а в кино с друзьями под «кукурузу», эффект был бы лучшим)… а так — на разок и забыть.

P.S. История об режиссёре и сценаристах не является подлинной, а лишь некое моё представление о рождение такого рода кино, где брак оригинальности идей дает о себе знать.

5 из 10