В общем-то, я прекрасно понимаю, чем этот фильм может понравиться. Очередной способ уйти от серой реальности, в которой нет места магии, переливающимся платьям, неземной любви и нежданным-негаданным суперсилам. Словом, мне шампанского с клубникой, на халяву, и побольше. Не усматриваю в этом ничего такого уж плохого - хотя, по идее, чем мечтать перед киноэкраном, лучше, конечно же, пойти и воплотить мечты в жизнь. Да, глаза у вас без линз не заискрятся, но в том ли счастье? 

Мне бы куда больше понравилась неизбитая история, в которой было бы поменьше пафоса и побольше юмора. Но то мечты об идеальном фильме о любви. А 'Прекрасные создания' - это, скорее, идеальный блокбастер для девочек. Да и то, собственно, главные актеры как-то мало напоминают секс-символы, 'Сумерки' в этом плане были куда перспективнее. Разве что Айронс и Дэвис заслуживают некоторого внимания по части актерского мастерства и общего обаяния. Этого у них не отнимешь. 

Экшена маловато, спецэффекты есть, и красивые... но, опять же, почти все лучшее мы видели в трейлере. Да, 'почти', но для фильма, в котором эффекты - единственная определенно стоящая составляющая, все равно как-то маловато. Сюжет откровенно хромает, а диалоги... ну, собственно, ничем не лучше, чем в тех же 'Сумерках', когда хочется кричать: никто не слышит, что ли, как это глупо?!  

Так что даже не знаю, чем могут привлечь 'Создания', если вам больше пятнадцати лет. Разве что в кинотеатре интереснее есть мороженое.  

5 из 10