'Прекрасные создания' оставляют двойственное впечатление. С одной стороны во время просмотра ты понимаешь, что недочетов в фильме много (и в постановке и в сюжете). Но с другой стороны картина не так плоха, чтобы забрасывать ее помидорами, я встречала куда хуже. Просто это кино на любителя. Кино со своими претензиями, конечно, но до поставленной планки эти претензии не дотягивают.

Одним словом - это легкий пустячок для дам, которым хочется скоротать вечерок перед экраном с коробкой шоколада.

Но обо всем по порядку.

История, разворачивающаяся в картине с одной стороны интересная ( я смотрела фильм частями, и мне было любопытно, чем же дело кончится), а с другой стороны просто убийственно глупая. Я согласна, что в маленьких глухих городках Америки встречаются религиозные общины со своими правилами, вот только жизнь здешней общины и правила ее никак не вяжутся друг с другом.

Например: община запрещает книгу 'Убить пересмешника' (в моем понимании только по расовым соображениям), и в то же время, не смотря на запрет книги, критикующей расизм, в одном классе со всеми обучаются афроамериканцы. И еще, если страх ведьм и всего дьявольского так силен в этом городке, почему подростки спокойно (опять же всей общиной) идут в кино на такой фильм, как 'Пункт назначения'?

Допустим, что религия здесь присутствует постольку поскольку, и на этих несуразностях внимание не зацикливают. Ладно. Тогда вернемся к так называемым 'подросткам'...

То, что учащихся старшей школы играют актеры великовозрастные, ни для кого не новость. Вот только во всех прочих фильмах про их возраст не говорится, а здесь это делается и не один раз. 

Ничего не имею против Элис Эглерт, но как сказала однажды моя соседка - старушка божий одуванчик о том, почему ей не понравился спектакль, который она смотрела когда-то: 'Все тети старые, все тети толстые'. Конечно же это просто ассоциация, но она достаточно точно характеризует ведущих актеров.

Итан Уэйт, главный герой фильма, читает 'Бойню №5' - фантастический рассказ Курта Воннегута. В романе есть инопланетяне, которые если в мире случается что-то плохое или кто-то умирает, говорят: 'такие дела'. И, подводя итоги сказанному выше, рецензию свою я хочу завершить словами, что в фильме не все так уж и плохо, просто: 'такие дела'... 

5 из 10