Обычно я не пишу отрицательные или нейтральные рецензии. Но экранизация произведения Ками Гарсия и Маргарет Штоль 'Прекрасные создания' меня откровенно разочаровала. Кому понравился фильм, советую прочесть первоисточник - у Вас возникнет чувство, что Вас обманули. 

Про героев: Сюжетная линия основана на переживаниях и сокровенных разговорах Итана Уота и Лены Дачанис. Что же мы видим в картинке? С самых первых кадров знакомства главных героев, Лена представляется этакой враждебно настроенной девушкой. Что в книге абсолютно не так представлено. На самом деле Лена - очень чуткая, нежная, ранимая девушка, переживающая внутри себя все что с ней происходит. И сближение Итана и Лены не происходит так быстро. А мы уже видим поцелуй Лены и Итана во втором совместном кадре. Упущено самое главное: мысли и чувства героев. Их точки соприкосновения.

Про амулет: в экранизации амулет появляется у Итана ни откуда не возьмись, на вопрос Эммы 'Где ты его взял', у героя даже нет ответа. Ну как так? Ведь с амулетом связана целая история любви Итана Уота и Женевьевы Дачанис. Ведь именно на этой истории завязано близкое знакомство главных героев, ну и конечно же, история рода девушек рода Дачанис.

Ну и самое главное, еще одного главного героя (а я считаю это так) просто выкинули из картины: верного полупса-полуволка сторожилу Лены - Страшилу Рэдли. Ведь именно пес является 'глазами' Мэкона - именно глазами пса Мэкон наблюдает за жителями города, видит все их пороки и алчные действия, а также охраняет племянницу на расстоянии.

Я считаю эти ключевые моменты просто вырезаны, из-за этого, не читавшему книгу, будет не понятно на каких действиях основано то или иное событие. В итоге, получается, что кадры, сцены и моменты очень плохо связаны. 

Очень жаль, именно из-за плохой экранизации, несоответствии истории - картину настиг провал и низкий рейтинг.

4 из 10