Очень странное ощущение: вот вроде фильм глуповатый, пошловатый, включает кучу затасканных клише, - и при этом совершенно невозможное чувство, что  перед тобой - пересказ через незнамо сколько ушей и ртов совершенно прекрасной истории какой-то другой расы (и наверняка изначально история рассказывалась на другом языке). 

То есть вроде бы обычная подростковая сага типа 'Сумерек' (а 'Сумерки' меня всегда тихо радовали совершенно отовсюду вылезающей концепцией 'когда-я-была-юной-мне-так-хотелось-чтобы-в-меня-влюбился-вампирский-принц-а-фигу-что-в-принципе-жаль-потому-что-картинка-прямо-таки-требовала'). Есть девочка за несколько месяцев до шестнадцатилетия, которая, конечно же, ведьма (ладно, заклинательница), но еще пока куколка ведьмы, в 16 прорежется с полной силой. Есть мальчик, которому нравится выпендриваться и быть очаровашкой, а еще на него грохнулась любовь к девочке. Так что в начале фильма я тихо поражалась, как так случилось, что Эмма Томпсон и Джереми Айронс подписались на эту бодягу. А в конце успокоилась: получилась история о том, как жить с разбитым сердцем, - всем, не только ведьмам. 

Прямо реально царапнуло, что 98%, скажем, - полный фейспалм, а оставшиеся 2% - отголоски какого-то прекрасного мифа, который я никогда не узнаю в его первоначальной пугающей красоте. Может, оно и к лучшему. Независимо от того, о чем он, собственно, повествует, - о разбитых сердцах, темных силах, или о цене, которую все, включая самое прекрасное создание, заплатят, становясь взрослыми.