Мне не было известно ничего об этом фильме. Привлекли только трейлер и Эмма Томпсон. Почему-то возникла мысль о необходимости посмотреть... Ох, какая это была ошибка! Ожидания не оправдались. Более того...

Во-первых, главные герои разговаривают друг с другом настолько примитивно и нахально, что совершенно не веришь в их увлеченность литературой. 'Убить пересмешника'?? Не смешите... Все упомянутые книги в этом фильме оскорблены тем, как общаются... о, я даже их имена не припомню... в общем, её зовут Лена.

Любовь... какая же это любовь? Вот в 'Сумерках' - любовь. А этим ребятам смотреть друг на друга противно. Их взаимоотношения... если сумеречные вызывают смех, то вот ЭТИ - не вызывают даже смеха. 

Магия... право, не стоило идти в кино ради сцены торнадо в столовой. Волшебным там было только то, как вел себя за столом братец героини - но не буду спойлерить и портить тем самым единственный интересный момент во всем фильме. 

Сон... Дерево. Девушка. Молния. Это клише каждый раз заставляет ожидать чего-то. На выходе - карандашные рисунки в стиле 'Звонка'. Почему я не могу похвалить фильм хоть за что-нибудь? Как же обидно, что хорошо только название.

Хочу сказать, что монтаж отвратительный. Ни о какой монолитности и речи не идет. Напряжение не возрастает. Смотришь безразлично. 

Когда я иду в кино, то мечтаю увидеть фильм, который заставит меня задуматься... 'Прекрасные создания' оставили только один вопрос - а был ли секс в машине? Если фильм получит продолжение, то мы это узнаем. Но как-то не верится, что можно снять второй фильм с такой невразумительной парочкой... Про Джереми Айронса, Эмму Томпсон и Эмили Россам - пожалуйста! К ним претензий никаких. 

Сперва хотелось поставить оценку в районе 5-6 баллов. Теперь не понимаю, за что. Поэтому лучше не поставлю ничего, так как даже ненависть нужно заслужить. У 'Прекрасных созданий' это не получилось...