Я так долго ждала этот фильм! С того самого момента, как в конце декабря совершенно случайно узнала о грядущей премьере. С того момента, когда спешно прочла первую, а следом и вторую часть «The Caster Chronicles». Я поистине была заворожена идеей! В центре повествования проклятое семейство могущественных заклинателей, каждый из которых в ночь своего 16-летия должен быть призван Светом или же Тьмой. На фоне всеобщего помешательства на вампирской тематике, этот сюжет выглядит свежо и не избито. К сожалению, сие коллективное «творение», вышедшее из-под пера Ками Гарсиа и Маргарет Штоль, стало для меня очередным литературным разочарованием, поэтому все оставшиеся надежды я опрометчиво возложила на предстоящую экранизацию.

Что же вышло на деле? А вышло то, что все 122 минуты киносеанса я провела за констатацией несоответствий, перемежающейся с негодующими восклицаниями по этому поводу. Ну как можно было настолько исказить оригинальный сюжет! Режиссёр манипулирует событиями всецело на своё усмотрение! И это притом, что авторы книги принимали участие в съёмках!

Особенно в возмущение приводит самодеятельность ЛаГравенеса в трактовке основных образов. К примеру, в книге Лена неоднократно описывается как обладательница чёрных волос и неестественно ярких зелёных глаз. Кроме того, средством передвижения ей служила «длинная чёрная машина – катафалк с закрытым верхом». То же касается и восхитительной Ридли. Может, она немного потеряла, перестав быть 'длинноволосой блондинкой с широкой розовой прядью', но её образ, безусловно, утратил изюминку без непременного леденца вишнёвого цвета.

Мэйкон из загадочного инкуба, ведущего ночной образ жизни, превращается в раскаявшегося Тёмного заклинателя, несмотря на то, что априори не способен повернуться к Свету, даже при сильном желании.

Экранная Амма представляет собой компелляцию образов престарелой экономки Уэйтов, по совместительству могущественной Провидицы, и Хранителя магической библиотеки Мэриан Эшкрофт, лучшей подруги матери Итана.

Иллюзионист Ларкин весьма неожиданно предстаёт перед нами Светлым заклинателем. Образом его сестёр Райан и Рис, отца Барклая, а также Митчелла Уэйта решено было пожертвовать в угоду экранному времени.

Видимо, по той же причине был упразднён такой важный момент, как ментальное общение Итана и Лены – келтинг, а заодно и песня, которую Итан время от времени слышал у себя в голове. Но зачем было переносить день рождения Лены с 11 февраля на 21 декабря – так осталось для меня загадкой.

Ну, и в довершение всего, смысл названия фильма не раскрыт, суть проклятия, лежащего на семье Дюкейн, бессовестно переврана, и, как следствие, напрочь переписан финал. 

Как на парадоксально, к ведущим актёрам особых претензий нет. Скорее наоборот. Приятно удивили язвительная Лена в исполнении Элис Энглерт и бесконечно обаятельный Олден Эйренрайх в роли Итана Уэйта. Признаться, не ожидала, что эти малоизвестные широкой публике артисты так удачно воплотят данные образы. Они намного больше похожи на школьников, чем скажем, незабвенные Паттинсон и Стюарт. Более непосредственны и беззаботны. Порадовало и то, что в фильме большое внимание уделено проявлению могущественных сил Лены – одно торнадо чего стоит!

Оскароносные Джереми Айронс и Эмма Томпсон как всегда на высоте и добавляют картине дополнительные баллы. Незнакомая доселе Рэйчел Броснахен впечатлила в образе обратившейся к Тьме Женевьевы Дюкейн. Чересчур уж субтильный Томас Манн довольно хорош в роли эдакого разгильдяя Линка. А вот образ тёти Дельфины вышел излишне комичным и карикатурным. Зато Айлин Эткинс исполнила роль бабушки Аурелии с подлинным достоинством. С игрой Виолы Дэвис (Амма), так же как и юных Зои Дойч (Эмили) и Тиффани Бун (Саванна) я познакомилась впервые и не могу сказать, чтобы они меня впечатлили либо разочаровали. Однако их персонажей я представляла себе абсолютно другими.

Но, бесспорно, подлинным украшением картины стала бесподобная Эмми Россам. Её Ридли вышла по-книжному горячей, самоуверенной и опасной. На мой взгляд, этому персонажу  даже стоило выделить чуточку больше экранного времени. Как бы то ни было, я надеюсь на выход продолжения, дабы вдоволь насладится её искусной игрой.

В заключение хочется добавить, что посмотрев «Прекрасные создания» не стоит браться за книгу, равно как, прочитав роман лучше не ходить в кино. Ибо совместить в голове замысел авторов и интерпретацию режиссёра не представляется возможным. Картина «Прекрасные создания» вполне добротна и смотрибельна как фильм, и совершенно не приемлема в качестве экранизации.

7 из 10