Жизнь достаточно популярного, но в глубине души безумно одинокого парня Итана Уота кардинально меняется с появлением таинственной Лены Дюкейн, которую он с упорством маньяка рисует в своем альбоме и видит во сне. В далекий от интересных событий город Гэтлин она приезжает к дядюшке-затворнику Мэйкону Равенвуду, который навевает своим образом отшельнического существования страх на суеверных местных жителей.

Словом за слово дружеские отношения молодых людей переходят в романтические. Однако несчастным влюбленным не удается в полной мере насладиться всеми прелестями подростковых свиданий: череда загадочных видений, тайна Лены и толпа ее странных и не всегда дружелюбных родственников в полной мере обрушиваются на еще вчера жалующегося на свою скучную жизнь Итана. 

Оторвавшись от сюжета стоит сказать несколько слов об актерах: главные роли исполняют не такие уж и знаменитые, но вполне сносные Олден Эйренрайк (Итан) и Элис Энглерт(Лена). Достаточно гладко и терпимо они отыграли свои не такие уж и сложные роли влюбленных подростков, чью жизнь несколько отравляют сверхъестественные события. 

Но лично мое внимание привлекли актеры, исполняющие второстепенные роли. Джереми Айронс (дядя Равенвуд), Эмма Томпсон (Серафина) и Эмми Россам (Ридли Дюкейн) сделали из своих персонажей не просто хорошее дополнение к общему повествованию. Сцены с их участием словно специально дают отдохнуть от любовных страданий главных героев, как бы говоря: 'Эй, вот так надо играть. Все же у нас фильм и про волшебство, магию и потусторонние силы'

Главным минусом этого фильма для меня является отсутствие достойного саундтрека. Группа «Thenewno2» отличилась разве что тем, что написала удивительно не запоминающиеся музыкальные темы. В картине имеется еще пара-тройка песен популярных исполнителей, которые в общем-то справляются с тем, что называется музыкальным фоном. Но для общей картины это слишком мало. 

Словом, 'Прекрасные создания' едва ли могут претендовать на фильм, который вы раз за разом будете пересматривать и находить что-то новое. Но с интересом провести пару часов, смотря на красивые картинки и слушая неплохие диалоги, вы вполне сможете. 

7 из 10