Современный кинематограф кишит разными историями о любви. Все началось с не безызвестной сумеречной любви между человеком и вампиром, для разнообразия была любовная история между человеком и ангелом, сравнительно недавно мы лицезрели, как зомби учатся любить, опять же, человека, и вот теперь новая история любви между человеком и девушкой – ведьмой. 

Старшеклассник Итан Уэйт каждый день просыпается с мыслями о девушке, которую он совсем не знает, но она снится ему каждую ночь. Она точно не живет в его маленьком родном городке Гатлинг,. .. если только она случайно не переезжает в него и не нарушает привычный покой  местных жителей. И с этого момента жизнь Итана переворачивается с ног на голову, он уже не мыслит жизни без прекрасной особы, но тандем с ведьмой не так прост, хоть она и хочет быть простой девчонкой. 

- Итан, поклянись, что это будет обычное подростковое свидание?
- Клянусь, я тебе после не позвоню.
- Чудесно.
- Ведьма.
- Качок. (с)

Зная, что картина будет о ведьмах, или как они себя называют заклинатели, я ожидала большей визуализации, больше трюков, каких то магических ритуалов, но, кроме  карусели за столом, от которой даже у меня пошла голова кругом, я ничего яркого вспомнить не могу. Этому фильму о всемогущих ведьмах не хватило магии. 

Молодые актеры, совсем новые лица в кинематографе, и это делает скидку на их игру, которая меня не впечатлила. Вообще удивил выбор режиссера, я считаю, в Голливуде много красивых молодых актеров, которые куда больше сошли бы на роль юных школьников.  Гораздо больше меня впечатлил и запомнился Джереми Айронс, в роли дяди Лены, - очень колоритный актер, с убедительной игрой. 

Итог, «Прекрасные создания» -  довольно пресная и одноразовая картина, лишенная заявленной интриги.  И, хочется обратиться к режиссерам, может, хватит уже захламлять современный рынок кино подобными фильмами о любви, ведь все давно уже поняли, что перед любовью никто не в силах устоять, а если кому то очень интересно, то, они всегда могут почитать книги, которые зачастую выходят увлекательнее их экранизаций. К тому же, была уже рассказана красивая история любви, я сейчас про «Сумерки», есть похожая лента подлиннее, это «Дневники вампира», а все остальное только  проходящее, которое так или иначе будут сравнивать с предыдущими лентами. 

  5 из 10