-Лена, сыграй что-нибудь для гостя.
-Ну мы же не в романе Джейн Остен.
-Тогда может сделаешь чаю?
-Опять веком ошибся.

Вот уже 10 с лишним лет, начиная с “Гарри Поттера” и заканчивая “Сумерками”, на экранах кинотеатров специально для подростков идут такие истории. Народу нравится сочетание романтики со всеми прелестями сверхъестественного. Один за одним фильмы штампуются и штампуются. И вот уже “Гарри Поттер” отгремел, и “Сумерки” за ним, а их дело живёт, делая большие деньги на “волшебстве”, мифологии и прочим клише жанра (обозначим его, значит, романтическим фэнтези?). “Прекрасные создания” не могли стать исключением. По трейлеру было видно, что это за фрукт: парень влюбляется  ведьму, ведьма выбирает между тьмой и светом, кто-то должен умереть, любовь-морковь, все дела, богатые спецэффекты…Не с крою, я в свое время любила “Сумерки”, и “Гарри Поттером” зачитывалась, засматривалась. Ну достоинства “Гарри Поттера” доказывать не надо, а вот “Сумерки” потерпели больше критики, чем что-либо (такова, наверное, цена успеха). Ну да ладно, не о них речь. Любила и любила, ни и что ж теперь? Вообще, я обычно не смотрю подобную продукцию (правда с “Дневниками вампира” ознакомилась), потому что именно сверхъестественное меня не интересует никак. Мне любовь нравилась в “Сумерках”, а “Гарри Поттер” дружбой подкупил. Ну это если совсем поверхностно (потому что про “Гарри Поттера” можно говорить вечно и всегда там найдешь в 100 раз больше, чем просто дружбу). 

А вот “Прекрасные создания” подкупили участием кино-мэтров, которых очень люблю, -  Джереми Айронса и Эммы Томпсон. Для меня казался непонятным их выбор проекта, потому как зачем им кассовые сборы, если они уже состоялись и наверное на деньги не жалуются? Но видимо, деньги им нужны. Ведь мы можем их видеть в подростковом блокбастере.

Ну что говорить о фильме? Он предсказуем и жалок в своей попытке быть захватывающим. Дело даже не в самом фильме, а в той “Сумеречной волне”, в которую он попал. Если бы он вышел лет этак 20 назад, он бы стал хитом. И может быть даже похлеще всех тех, с которыми мы сейчас его сравниваем. Но он вышел после всех удачных и неудачных подобных историй, и поэтому ему уже не стать феноменом. Да и силёнок для этого маловато.

Плюсы всё же у кино есть. В частности, как бы мне не нравился типаж главного героя (проще говоря, внешность), я признала, что малоизвестные начинающие актеры в роли главной парочки, похожи на настоящих людей. Даже не представляете, как это радует! Такое чувство, что это кто-то с соседнего двора. Простой мальчик, простая девочка, без всяких там богемных красот. Разговаривают, читают книги (упоминание “Убить пересмешника”, и Буковски не могло не удивить, причем приятно), показывают свой интеллект, влюбляются. В общем, герои живые и, главное, не тупые.

Также к достоинствам фильма можно отнести шикарный актерский состав. В фильме можно увидеть Виолу Дэвис (“Прислуга”), Эми Россум (“Бесстыдники”), Джереми Айронса(“Лолита”, “Ускользающая красота” и много-много стоящих картин) и Эмму Томпсон. Кстати о Томпсон. Смотрела я эту киношку по большей части из-за неё и должна сказать, что она меня не разочаровала: ни по части игры (она шикарна, как всегда), ни по части персонажа. Я даже позволю себе процитировать её реплику, которая, как мне показалось, хороша:

“Смертные ничего не делают, только потребляют и разрушают. Носятся с идеями вроде Бога, Любви и Праведности, а потом используют эти идеи для убийства тех, кто от них отличается”.

Ну в общем в целом “Прекрасные создания” всё о том же – любви, борьбе добра со злом и обаятельных и сексуалных ведьмах. Только уже на этот раз не трогает и не удивляет. Много таких фильмов развелось, господа.

6 из 10