Плюсы:

1) Актеры второго плана.

2) Может быть, несколько стандартное, но все же вполне вразумительное начало.

3) Некоторые совершенно внезапные (для меня, по крайней мере) и красивые сцены: 

1. дядя главной героини играет на рояле, попутно промывая мозги влюбленному юнцу и пугает того до чертиков.

2. кузина/сестра/подруга детства (кто их там разберет?) соблазняет друга главного героя.

4) Декларирование мысли о том, что чтение книг - это, в принципе, хорошо, и еще, к тому же, помогает в расположении к себе девушки, а библиотека - храм мудрости.

5) Забавная закономерность: если вы видите агрессивно настроенного христианина, призывающего черт знает к чему - в него вселилась ведьма. Ну, или он, и впрямь, полный идиот.

Минусы:

1) Хронометраж. Ближе к середине фильма герои начинают бесконечно повторять одно и тоже и не знают просто куда себя уже деть.

2) Первый пункт подразумевает вполне закономерный минус №2: сюжет. Задумка, вроде бы интересная, но, как говорится, чем дальше в лес, тем больше дров.

3) Исполнители главных ролей. 

Я знаю мистера Эйренрайка по фильмам Копполы: 'Между', 'Тетро'. Звезд с неба мальчик не хватал, но вполне уместно смотрелся в кадре. В 'Прекрасных созданиях' он просто ЕСТЬ в кадре.

Не отстает от него в 'актерской неумелости' и мисс Энглерт. Хотя, мб, корень зла кроется в самой героине, которая, на мой взгляд, беспрецедентно шаблонна и внутренне, и внешне.

Минусов меньше лишь по количеству. К сожалению, они весьма существенны и плюсы при всем желании никак не могут помочь закрыть на них глаза.

6 из 10