Изменения в сценарии всегда всё портят. И этот случай не исключение. 

Я заинтересовалась этим фильмом как только увидела трейлер. Нашла информацию о нём, прочитала первую книгу, ждала от фильма лишь положительных эмоций.  И к сожалению он расстроил меня с первой же сцены. 

Цитата одной сценаристки 'Нужно уважать книгу, чтобы фанатам понравился фильм'. .. примерно так, если бы все сценаристы придерживались этого фильмы, снятые по книгам в своём большинстве были бы в действительности стоящими. 

'Прекрасные создания' испортила так же игра Олдена - он должен был показать себя сильным, начитанным, таким, который одним своим видом внушал мысль о защите. Итан в исполнении Олдена, стал клоуном. 

Стало чуть интересней, когда появилась Ридли. Но потом очередное резкое изменение и снова вернулись грусти и печали.  

Плюсом в фильме была музыка, придающая нужную атмосферу и одежда героев в самом конце. Остальное было безнадёжно испорченно.  Может не стоило читать книгу до фильма?! Пожалуй просто не стоило её коверкать для экранизации. 

6 из 10