Чистота, свет, искренность чувств этого в фильме очень много и на каждом шагу, но это же кино и от Чжан Имоу хотелось конечно качественного кино (Герой например ).

 Этот фильм надо показывать тем кто ратует за коммунизм,  даже влюбиться в человека надо с разрешения мамы и компартии.

- Мама не разрешит мне влюбиться до 25 лет

В общем? это фильм про  тоталитарный режим ком партии Китая,  кого интересует эта тема смотреть обязательно. Если хочется мелодрамы то Южная Корея  по ним на первом месте.

как мелодрама - 3

как фильм про режим тов Мао - 10