«Под ветвями рябины» - несколько наивная мелодрама Имоу, свидетельствующая о продолжающейся в карьере этого режиссера конвергенции авторского и жанрового кино. Трудно поверить, что эту милую, но в целом непритязательную историю снял постановщик «Жить» и «Красного гаоляна». Тем не менее, несмотря на сентиментальность интонации, Имоу вновь демонстрирует здоровый традиционализм в восприятии жизненных конфликтов. Как и в «Дороге домой» перед нами – трогательная история любви, полной бескорыстия и самоотверженного служения другому. 

   Простое повествование развертывается в линейно последовательности забавных эпизодов, в которых идеологический абсурд «культурной революции» противопоставлен простым человеческим чувствам. Невинность и любовная неискушенность героев выглядит скорее очаровательно, чем комично, актеры даже в достаточно рискованных эпизодах смотрятся органично, типажи выбраны удачно. 

   Русская песня, звучащая лейтмотивом фильма, воспринимается и на китайском не менее красиво, чем в оригинале, и придает истории интернациональный характер6 в сочетании с визуальным символизмом цветущей рябины эта песня выражает быстротечность и вместе с тем непоколебимость настоящей любви. Путь к сердцу зрителя найти легко, даже если история кажется наивной, простоватой, безыскусной, и она способна покорить, если целомудренно, с душой рассказана, ведь красота и возвышенность человеческих чувств так редка на экране.

   Но справедливости ради стоит отметить, что оголенная, вплоть до беззащитности, человечность героев советских фильмов 60-х, снятых Хуциевым, Чухраем, Ростоцким, Тарковским, сочетавших лиризм с суровостью и бесстрашием в изображении жизненных конфликтов, не идет ни в какое сравнение с сентиментальностью и сглаженностью «Дороги домой» и «Под ветвями рябины». Уставшему от экранной жестокости синефилу тоже хочется отдохнуть душой, встретиться с человеколюбимым кино (Одзу, Феллини, Менцель. Данелия), но поскольку бывает это редко (таких фильмов мало и оттого они – большая драгоценность), то хочется эстетической убедительности и экзистенциальной достоверности от таких картин

   К большому сожалению, фильмы Имоу второй половины 90-х и 2000-х значительно уступают как семантически, так и стилистически его шедеврам 80-х и первой половины 90-х, но в любом случае, гуманизм остается мировоззренческой константой этого режиссера.