Если учитывать что фильм, снятый в 1907 году в эпоху детства  кинематографа. То он очень хороший. Я поставил, себя на место зрителя тех времен и мне понравился фильм, хоть и звучит - это очень наивно. 

Для меня сегодняшнего, он кажется странным и не смешным, потому что  я привык к другому юмору и у меня совершенно другой взгляд на мир и на жизнь, чем у людей, которые смотрели в те годы этот фильм. 

Но он хорош тем, что он является частью истории развития кинематографа. Можно простить многие дефекты и  огрехи, поскольку он «ветеран», «прапрадедушка» нынешних фильмов. Можно его посмотреть для исторического экскурса в прошлое.

P.S.- довольно сильно позабавила свинья, выпучивая свои глаза.