Фильмы криминального жанра всегда пользовались особым интересом и успехом у зрителей. Ведь каждый из нас желает себе богатой и лучшей жизни, которая не редко давала бы возможность почувствовать себя героем боевика, центром внимания всех красоток в округе и владельцем дорогой тачки и особняка. Но как можно добиться всего этого в обыденной жизни ? Естественно – через криминальную среду и данный фильм режиссеров Брайана Коппельмана и Дэвида Лэвина это очередное «романтическое» погружение в жизнь мафии и гангстеров.

Казалось бы, чего достойного можно было снять в жанре после таких гениальных произведений как «Крестный Отец», «Однажды в Америке» и «Лицо со Шрамом», которые до сих пор удерживают звание величайших представителей жанра ? Естественно, ничего путного и данный фильм является элементарным тому доказательством. Безусловно снят фильм не плохо.

Видно, что фильм сделан с толком, чувством и даже нехилым масштабом для создания кино, но увы в отличии от большинства зрителей, я не заметил в картине никакой душевности. Словно фильм снимался по учебнику и без особого энтузиазма со стороны создателей. Что в контексте абсолютно минимального количества действительно зрелищных и сильных моментов, превращает просмотр картины далеко не в столь увлекательное средство времяпровождения и единственно – финал выполненный в лучших традициях «Бешенных псов» Квентина Тарантино и «Настоящей Любви» Тони Скотта в определенном смысле облагораживает фильм под финал.

Сюжет получился достаточно обычным и пожалуй даже типичным. Нечто подобное уже было в огромном количестве фильмов до и после выхода данной картины и говоря откровенно, все эти сюжетные ходы были очевидны с самого начала. Таким образом, единственным ради чего стоило смотреть фильм вдруг оказались персонажи, которые получились безусловно очень интересными и глубокими, нежели может показаться в самом начале.

Барри Пеппер сыграл просто потрясающе и однозначно одну из лучших ролей в своей карьере. Безусловно смущает насколько мелодраматизированным оказался образ гангстера в исполнении Пеппера, но с ролью справился он хорошо. Достаточно не плох и Вин Дизель, который сыграл достаточно мизерно, но в привычной для себя роли крутого качка смотрелся весьма органично. Достаточно серыми получились персонажи в исполнении Эндрю Дэвило и Сета Грина. Отсюда и не удивительно, что их персонажи легко отошли на второй план. Настоящий мастер класс показали Джон Малкович и Деннис Хоппер. Даже Том Нунан привнёс некоторую экспрессивность в достаточно шаблонный на первый взгляд корыстного полицейского.

5 из 10

Вышибалы – это вполне себе обычный и пожалуй даже проходной криминальный фильм, который строится на малость поднадоевшей стилистики романтизации криминального образа жизни и жизни гангстеров. Кино, которое могло бы быть и лучше, но на деле смотрится весьма скудно и больше одного раза смотреть его не хочется вовсе.