Пятьсот

Чего пятьсот? Идиот!

Пятьсот боёв

Режиссеры Коппельман и Левин сняли самый настоящий криминальный боевичок. Именно боевичок. Потому что боевиком в широком смысле этого слова, назвать данную картину, будет преувеличением.

 'Вышибалы' - это очень лёгкое кино, которое смотрится ещё проще. Не совсем уверен, что данное название подходит. Ведь по большому счёту вышибала здесь только один - это Вин Дизель. Который только начинал осваивать кинематографический олимп. Здесь же Вин играет второстепенного персонажа. Такого человека, который может объяснить суть проблемы, когда слова уже не доходят до собеседника. Хотя прежде чем кого-то бить, персонаж Вина пытается объяснить, причину своей агрессий. 

 Главным же в их банде вышибал, является героой Барри Пеппера по имени Мэтти. Который пытается идти по стопам своего отца, очень крутого мафиози. Но вот практически плёвое дело по перевозке сумки с наличными, он благополучно проваливает. И теперь ему надо решить свою проблему, но как бы не было поздно, ведь хозяином этой злополучной сумки, хочет стать каждый, кто о ней знает.

 Есть в фильме ещё и старая актёрская гвардия, состоящая из Денниса Хоппера и Джона Малковича. А такие актёры, всегда могут поддержать ритм абсолютно любого фильма. Особенно это касается второго, ведь как не трудно быть Джоном Малковичем, он всегда справляется.

 В целом же фильм может не оправдать ожиданий. Но о каких ожиданиях может идти речь, если фильм изначально, не на что не претендовал. Просто ещё один легкий боевичок, который почёму-то спустя уже двенадцать лет, смотрится лучше чем в год выхода.

6 из 10