Потрясающий фильм... Действительно. 

Турецкие сериалы, как всегда глубоко трогают чувства, вызывают бурю эмоций. Красивые люди, красивые пейзажи, красивые слова и чувства... Столько волнения, напряжения и, как уже заметили, неожиданная развязка...

Я обожаю Берен (исполняет роль Бихтер). Смотрела этот фильм из-за нее и увлеклась с первой серии. Все актеры играют превосходно, но особо полюбились, кроме Бихтер - Бехлюль, с его жаждой жизни, добрым сердцем, глазами, цвета моря; нежная и трепетная Нихаль, мудрая Мадмуазель... Нет идеально положительных героев. Каждый на протяжении фильма и огорчал и разочаровывал. Вместе с Бихтер я переживала её чувства, желала того, чтобы Бехлюль тоже испытал великие страдания за то, что так жестоко поступал с ней во второй половине фильма, но развязка... Я бы не хотела такой... 

Очень яркий фильм! До сих пор неоднозначно отношусь к нему, не могу принять конца.

Замечательная идея, отлично снято, отлично сыграно. Но не хочется верить, что такой может быть любовь...