Мультипликационный сериал, где в пародийной форме высмеиваются кинематографические штампы про жизнь и будни секретных агентов. В главной роли – инфантильный идиот с полным комплектом повадок и качеств карикатурного Джеймса Бонда. Феноменально глуп и безответственен, зато безудержно сексапилен, физически крепок и фантастически удачлив. Эдакий дурашка-милашка-сорвиголова, которого хочется одновременно и казнить, и помиловать.

Градус пародийности поднят на такой высокий уровень, что во всех опасных ситуациях персонажи не ведут себя так, будто им грозит опасность и они могут предстать перед лицом вечности. И даже если последнее случается, все вокруг цинично это игнорируют. Поначалу это воспринимается, как неплохой чёрный юмор, но быстро приедается, как тупой фарс. Это и не трагично, и не смешно одновременно, и можно считать особенностью данного сериала.

Главный герой сериала Стерлинг Арчер – избалованный, эгоистичный, самовлюблённый, похотливый, безответственный, инфантильный, подлый, взбалмошный и далее по списку... Полный набор отрицательных качеств, каждое из которых торопится обогнать друг друга, но всех побеждает эгоизм. Когда это требуется по сюжету, он проявляет завидные способности боевика, а в остальном в основе поведения – тупое надменное чмо. Необычайно харизматичен, особенно в озвучке Руслана Габидуллина (очень правильный выбор актёра).

Женщинам в сериале отведена роль объектов для насмешек и для беспорядочных совокуплений. И только одной из них удавалось поддерживать в себе более-менее независимый образ, да и то с большим трудом и с опорой на выдающиеся природные данные. Иными словами, это крайне сексистская комедия, поскольку женщина здесь исключительно кукла для секса, которая, вместе с этим, иногда пытается самоутверждаться за счёт культивирования в себе несвойственных ей от природы качеств (оголтелый феминизм). Выглядит безобразно, но для возбуждения подростковых фантазий – лучше не придумаешь.

Кроме того, сериал безумно антирасистски-озабоченный. Наверное потому, что снимали в США, – у них на этом явный пунктик. Бедняжки.

Главной внутренней интригующей пружиной сценария на протяжении всего сериала являются взаимоотношения Арчера с Ланы. И хотя неоднократно подчёркивалось наличие между ними особых отношений и привязанности, в том числе с недвусмысленными признаниями (в принципе, озвученными весьма незрело), однако лучшей характеристикой их взаимосвязи будет – неопределённость, предвзятость и сексуальная распущенность.

Из девяти отснятых к этому времени сезонов восьмой и девятый являются забавными спинофами, дающими надежду одновременно и на продолжение дальнейших спинофов, и на продолжение центральной линии сюжета (впрочем, давно себя исчерпавшей, но держащейся на плаву лишь за счёт харизмы Арчера и его новых блудных похождений). Есть информация, что точка будет поставлена на десятом сезоне, так что, поживём – увидим.

Минусы. Совершенно недетскими и отчасти даже преступными можно считать следующие особенности мультфильма:

   алкоголь – он почти в каждой сцене, и воспринимается, словно навязчивая реклама;

   наркотики – употребление и торговля наркотиками всех видов; представлена в виде весёлой забавы, которая не влечёт за собой хоть какой-нибудь реальной ответственности;

   разврат – фетишизм и сексуальные девиации всевозможного разлива, выступающие как открытая пропаганда внебрачных связей и прочего безответственного поведения;

   цинизм, жестокость, кровища – обычные у фильмов для взрослых элементы. 

Вывод. Мультфильм для взрослых, где много про секс, выпивку и прочий разврат, происходящий на фоне наивных историй про неубиваемых и всемогущих спецагентов. Мультипликационное воплощение разных подростковых и инфантильных фантазий.

Вполне годный, когда приходишь уставший с работы, но уже нет сил, чтобы смотреть полнометражное кино.

Нарисован очень качественно, персонажи и локации великолепны.

7 из 10