Пусть закидают меня тапками, но я все же выскажу мнение, отличное от мнения почитателей героини Берен Саат. 

Эта эгоистичная девушка испортила жизнь целой семьи. В итоге - такой печальный финал.

Сперва, чтобы досадить матери, насолить ей, отомстить за смерть отца, она выходит замуж за старика, на которого та положила глаз. И не скрывая наслаждается поражением матери - колет ее при каждом удобном случае, выставляет напоказ свои 'якобы сильные чувства' к Аднану. 

Затем вступает в перепалку с сестрой, которая встречалась с племянником Аднана - главным героем. Лично мое ИМХО - она и здесь цепляется за этого парня, чтобы доказать сестре, что она лучше, что она сможет удержать того, кого сестра не смогла. 

Ее бесит, когда что-то происходит не по ее, ее ужимки, гримасы ярости просто омерзительны - змея, которая душит за горло. Истеричная, самовлюбленная особа. У меня к ней на протяжении фильма росла только ненависть.

У героя Кыванча же к ней страсть, сексуальное влечение, которое он путает с любовью. Насытившись вдоволь  ей, он так и не решается уйти от дяди, который дал ему все в этой жизни. И это можно понять. Сирота, который не может так поступить с человеком, заменившем ему отца. И его мучает совесть, что он пошел на такое преступление по отношению к дяде. Поэтому он так слаб. Поэтому он и не решился на побег. К тому же, судя по всему, еще и потому, что в итоге полюбил дочку Аднана. Эта любовь могла его спасти, сделать счастливым, подарить покой. Он был искренен, когда говорил, что ему нужна эта любовь, что с ней он становится чище.

А затем, когда он наконец успокоился и стал строить отношения с достойной девушкой - то героиню посетила жирная жаба. Она так и не смогла оставить его в покое, угомониться, уйти из жизни семьи. Ей нужно было сделать плохо всем. И она сделала. 