Почему именно английский, если 'made in USA'? По моему мнению, данный фильм отличная стилизация под классику жанра 'Карты, деньги и два ствола'. Великолепные черные шутки в стиле 'Рок-н-рольщика' разбавляют стрельбу направо и налево, чудесные виды восточноевропейского средиземноморья прекрасно оттеняют красоту Паз Веги в роли Кэт. Сюжетные перипетии с младенцем многим напомнят фильм 'Пристрели их', сверхспособности убийцы в исполнении Джанет МакТир не раздражают своей неправдоподобностью, как в фильмах из разряда 'Солт'. Карел Роден прекрасно справился с образом восточноевропейского мафиози, который похоже стал его визитной карточкой в кино. Естественно, в данном фильме не стоит искать правдоподобности, логичности и других атрибутов серьёзного кино, ибо оно не является таковым. На мой взгляд, он скорее больше сатиричен, чем комичен, что тоже является прерогативой английского юмора.