Заканчиваю смотреть 'Отрыв'(6 серия) и складывается впечатление, что сценаристы и режиссеры вообще не знают послевоенной истории воров и фронтовиков, но сюжет, хоть и слизан, с не очень 'прокатного' Prison Break,в основном вытянут не без помощи отличных актеров. Да Петренко не очень убедителен в своей роли, горяч(а это в зоне не приветствуется),не признающий авторитеты, запросто разговаривает с вором Полонезом, но он смел, дерзок, а это не последнее качество в зоне. ВОР никогда ни к кому за разговором не ходит, к нему все сами идут за справедливостью и утрясти 'рамсы' между зеками. То, что многие пишут, что 'хозяин' не имеет права расстреливать, то не будем ходить далеко, в 70х годах творился такой же беспредел за сибирских зонах. Были зоны(КрасЛаг, ЗабЛаг) где зеки гибли пачками по вине Кума и Хозяина! Смоляков, как всегда убедителен и ему не привыкать играть такие резко контрастные роли. Но староват уже для  таких динамичных экшенов. Поразила роль главного водолаза Игоря Скляра! Вы как туда попали господин Скляр?

Вы видели, что делал Л. Берия, с понравившимся женщинами? Он их ломал и брал мгновенно, а не рассусоливал, как вы и не играл 'благородного' полковника цветы, конфеты, кино! Хорош Полухин, его Грек бесподобен, истеричный подонок, приблатненный до мозга костей, но ВОРОМ ему никогда не быть-кишка тонка. Мать мне рассказывала(отсидела за мужа, моего отца) 10 лет в Тайшете, что война воров и политических продолжалась вплоть до смерти 'усатого' и амнистии  в 1953 году. Так же она говорила, что многие фронтовики стали блатными и крадунами (слово вор, здесь употреблять нельзя) зоновская жизнь отложила свой отпечаток на характер и поведение. Почему-то не показана сцена  изнасилования и убийства учительницы, но тема проходит рефреном, через весь сериал. В 50хгодах, вплоть до 1980 года, локального разделения в зонах на отряды не было, только бригады и зеки ходили по зоне, кто в чем и куда хочешь. Но после преобразовали в отряды, стали ограничивать свободное шатание по зоне и установили решетки и вахты в каждом отряде. Сомнительно участие в сериале Врача(лепилы) в роли Лядовой. Ей бы уже в течении первых трех дней кто нибудь бы дал по голове и утащил в ту же кочегарку, где вдоволь натешились зеки, над молодым телом. Ну небыло женщин врачей на зоне в то время! Там сидели, академики от медицины талантливые хирурги, терапевты и хозяин, чтобы не платить зарплату вольнонаемным, ставил их 'лепилами' Смотрел, как вольно распоряжались сценаристы со сроками четвертак и баста! Но в жизни, каждый день прожитый в беспредельной зоне, ровнялся году и просто так, за нечего живешь, брать на себя чужой груз, никого не заставишь. Тем более, что воровской сходняк приговорил его к 'дыроколу'! А это решение действует на всей территории СССР и скрыться от этого не возможно. Вор сказал шестерки выполнили. ВСЕ! Смотрим дальше...