История любви сильной женщины и мужчины, которого после просмотра многие назовут «тюфяком», но тем не мнение, он именно тот, кого она выбрала и полюбила, и тот кто является «ее мужчиной», они действительно пара!

   Очень часто в жизни бывают моменты, когда кто-то говорит нам – он (она) тебе не пара… Никогда не поддавайтесь на такую провокацию – только вы сердцем можете чувствовать  ваша это половинка, или нет.

   «Имея не ценим – потерявши плачем» - так можно охарактеризовать поведение главной героини, когда после 10 лет совместной жизни муж уходит к ее подруге.

   Мы видим, что из взаимоотношений главных героев Веры и Сергея ушла романтика, они перестали делать друг другу приятные сюрпризы и маленькие радости, из которых и состоит вся наша жизнь. Так как эта пара не могла зачать ребенка, несмотря на все попытки в течении 10 лет, и несмотря на то что они оба - генетики, интимные отношения превратились лишь в технический процесс по расписанию – с надеждой на рождение малыша. Мне кажется, что именно эта ее зацикленность и подтолкнула Сергея к отношениям на стороне.

   В который раз убеждаюсь, что для того чтобы получить желаемое, нужно перестать так отчаянно бороться за это, на какое-то время пустить все на самотек, и оно обязательно произойдет.

   Фильм будет интересен семейным парам, которые давно женаты, особенно если у них такая же проблема, как у главных героев…

   Спасибо за внимание, и пусть ваши мечты и желания исполняются.

7 из 10