Я, как и большее количество людей, впервые узнало про существование фильма, когда появился тот самый пафосный, где-то трэшовый, но тем не менее интригующий вполне забойным экшеном дублированный трейлер. Тогда наши прокатчики заметили, что он круто идет в Японии, и решили больше полугода спустя выпустить фильм у нас. Тогда они пошли к очевидной дороге, чтобы собрать денег назвали его «2199: Космическая Одиссея», что меня уже убивало. Так как это экранизация довольно популярного анимэ, о котором я мало что знаю, буду человечнее и добрее, чтобы называть фильм «Космический линкор Ямато», (к слову, это название звучит интригующе). Но дело не меняется. Фильм я посмотрел тупенько ради любопытства, а сам трейлер оставил двоякое мнение. Вроде и с одной стороны, у меня впервые появляется возможность увидеть японский эпик-блокбастер. Но и с другой стороны, меня ожидает плагиат «Армагеддона», предсказуемый, пафосный, абсурдный и глупый. Может, это и было прогнозируемо, фильм таковым и является, и никакого вклада в полу-убитый жанр блокбастер не принес.

Но есть и парочка светлых сторон, из-за которых можно разок посмотреть фильм. Может он и не принесет ничего нового в жанр, я точно уверен, в Японии это открытие. Вряд ли у них есть настолько масштабные ленты, а если есть, то немного. И, в конце концов, в России такого никогда не будет. А вторая причина, это заголовок рецензии. Нас наконец-то не захотели спасать США и конечно сам Брюс Уиллис, а Япония. Стоит согласиться, это более правдоподобно. А в остальном «Космический линкор Ямато» ничем не запоминается, плюсы находить сложно, но они есть. Фильм снят для японцев, и они его примут по душе. Он меня не особо вставил своей масштабностью как «Темная сторона Луны». А если признаться, я уже начал писать этот отзыв после 15 минуты. Уже с этой минуты в голове появилась мысль, кино будет очень предсказуемым. А когда я его досмотрел, я в этом убедился. Это чистейшей воды космический блокбастер, чем-то напоминающий последний «Звездный путь» и естественно «Армагеддон». Бывали, повороты сюжета, но они также слишком шаблонны. Если смотреть этот фильм то, только отключив мозг, как мы нынче и делаем. Иногда тут тупо нет внятного сюжета и понять, что это было, крайне невозможно. Но здесь есть сюжет, но проработан далеко не умело. Я бы лично убрал многие эпизоды и сюжетные повороты, сценаристы иногда писали первое, что им приходило в голову.

Задумка создана для крутого фантастического экшен-боевика. Этот не втягивает сильно, как американские фильмы в плане картинки, но и плеваться от неё не хочется. Во многих экшен-сценах мне хотелось уснуть. Экшен здесь не держит в напряжении, он здесь есть, но не зрелищный, а для фона. Вообще здесь его очень мало, где-то он картонный и абсурдный, но в сотни раз качественнее, чем в Asylum. Но все ровно, одна из последних битв выглядела слишком убого и ужасно по всем пунктам. За весь затянутый хронометраж экшен толком не заинтересовал. А вот спецэффекты отличны. Хотя на фоне последних «Трансформеров» они скучны, дешевы и не красивы. Но для Японии, я уверен, они круты. Вроде ты и действительно их ругаешь, но стоит понять, они не мастера в этом деле, а «Космический линкор Ямато» может и сделал открытие для них.

Тут есть всё по правилам жанра, даже слишком. Здесь есть храбрый главный герой, любовь и драма. Юмор, американский пафос и злые пришельцы. Хэппи-энд, украденный из «Армагеддона» и эпичные битвы (только для японцев эпичные). Да и с тупостью здесь переборщили. «Месть падших» отдыхает насчет количества бреда. А главный герой, это новый Уиллис, и его ждет похожая судьба, и он также станет героем нашего мира. И тут вам резкий финал, без лишних подробностей, быстрый и мимолетный, резкие титры. Стоит даже спасибо сказать, что патриотичности не было, так что в этом он превосходил фильм Майкла Бэя. Всё по шаблону, и если вам по душе штампы в блокбастерах, то может вам он и понравиться. Хотя после трейлера, он меньше половины людей заинтересовал, а когда я его посмотрел, то с уверенностью скажу, такое кино исключительно на любителя и примут его далеко не все. Но стоит заметить, положительные отзывы будут точно. Я гарантирую, любители найдутся. А что касается меня, то я не любитель. По мне, фильм смотрелся как трэш, что после трейлера все и ожидали от него. 

Но как бы ты не хотел пожать руку японцам за их труды, съемка была криворукая и во многих эпизодах она бесила. Конечно, здесь нет 3D, а кто-то считает, что его тут не хватает. А я в это время признаюсь, с такой криворукой съемкой, никакого эффекта не будет. А так, больше нечего о нем сказать. Саундтрек является также невпечатляющим. Музыка эпична и захватывающа, но возникал всегда вопрос, что-то похожее я уже где-то слышал. Кроме шаблона блокбастеров, фильм похвастаться ничем не сможет. С японскими актерами я не знаком, как в целом и с их кинематографом. Да и игра не кидалась на глаза. Если вы мне не верите, то стоит поверить. Фильм не банальный, а типичный.  Местами выглядел невыносимо тупо. Если я пишу нейтральный отзыв, то я не считаю, что это провал или успех. Про свое мнение я не вижу никакого смысла говорить. А сказать можно лишь одно, фильм полюбят не все. Для меня это просто проходное кино, которое забуду через день. Это не ошибка кинематографа, а просто так сказать кино в стиле «пожевать и выплюнуть», как и всегда. Кому он придет по душе? Любителям анимэ про Ямато и любителям бессмысленных блокбастеров. Ну и чисто любителям японского кино. И то не всем, а остальным желательно не соваться. Если вы с самого начала ожидали трэш, то вы лично его и получите. У каждого свой прогноз оправдается. Кто-то и шедевром будет считать. Я сказал всё.