Если обратить внимание на красноречивую речь И. О. капитана перед десантом на чужеродную планету, то можно заметить как он с героической ноткой вспоминает о Линкоре японского императорского флота второй мировой войны «Ямато», который мало поучаствовал в боях, но в конце войны решился на очень отважную миссию получившую название 'Последний поход «Ямато»'

   1 апреля 1945 года американские войска высадились на Окинаве. Поскольку гарнизон острова не имел шансов отразить десант, японское командование сделало основную ставку на самоубийственные методы борьбы. Не остался в стороне и флот, предложивший использовать «Ямато» для атаки неприятельских десантных судов, несмотря на господство противника в воздухе и на море. 

  Именно этот эпизод войны вкладывает бОльшую идею в этот фильм. Очень интересно когда некоторые исторические моменты проецируются в далекое будущее и связываются одной нитью традиционного понимания чести и гордости. И именно это у японцев всегда хорошо получается.

  Пусть фильм получился не качественным, сюжет не доработанным, непривычная для европейцев игра японских актеров кажущейся слишком переигранной, но когда в фильме есть интересная идея и если ты видишь эту идею, то фильм становится интереснее чем просто 'космическая одиссея 2199.