Давно, я не смотрел японских фильмов, так как не фанат творчества этого государства, но жанр 'космос' + основано на реальных событиях побудили меня посмотреть его. 

Фильм порадовал и огорчил одновременно. 

В фильме очень много сюжетных линий, это не может не радовать. Режиссёр не поскупился на идеи, очень много актёров, полное соответствие отлично построенному фильму. Но есть некоторые моменты, о которых хотелось бы сказать в негативную сторону. Пожалуй с них и начну:

Во-первых, фильм довольно таки свежего года оказался наполнен спецэффектами из 90-х. Постобработка слабая. Компьютерной графики нет. Это конечно плохо, но всё же картина не сильно испорчена. 

Во-вторых, слишком много коротких сцен, которые занимают много времени в фильме. Поэтому интерес к фильму ближе к концу начинает 'угасать'. И это пожалуй центральное разочарование. 

В-третьих, концовка слишком предсказуема и скучна. Ты весь фильм смотришь, ждёшь, переживаешь и '...мдааа'. 

Спойлерить не буду, посмотрите и поймёте о чем я. 

Из положительных моментов: 

Невероятно крутой сюжет, скажу честно, давно не делали японцы хорошую экранизацию, основанную на реальных событиях. 

Актёрский состав классный, игра хорошая, но вот эффектно по техническим причинам не выглядело. 

Линейность соблюдается, но слишком затягивается. Это ошибка режиссёра. 

Бюджет у фильма не очень большой, но картина вышла отличной, жаль что присутствуют минусы. 

Делаем вывод, фильм к просмотру рекомендую, получил массу положительных эмоций. 

6 из 10