Сюжет рассказывает о жизни коня, который попал на войну. Так получалось, что он терял хозяев и обретал новых, но защищал и любил их по-своему (странно как-то говорить подобное о коне). Фильм получился больше сказочный, а не исторический. Да, трогательная история дружбы мальчика и коня, но рассказ, на мой взгляд, очень не реалистичный. Одно только то, что конь выжил под градом пуль - сказка! Ну на 99% он погиб, если бы это было не кино. Второе большое недоумение у меня возникло, когда его освобождали из колючей проволоки два солдата враждующих армий: да, наверняка, были такие люди, которые даже на войне остаются людьми, но чтобы так, освободили лошадь, потом решили, кому она достанется, броском монеты, да еще и попрощались со словами: 'Прощай, дружище!'..? Ну разве возможно такое? Только в книгах!.. В общем, удивился я, что Ст. Спилберг собрал в фильме все самое доброе, милое и душевное, поместил все это на поле боя, отвергнув коварство, надменность, страх, без которых война - не война. 

Актеры милые, даже скажу смазливые. Очень наивно смотрится мальчик в главной роли. Более-менее сыграли военных Т. Хиддлстон и Б. Камбербэтч, второй, кстати, совсем неплох не в образе 'Шерлока'. Понравился дедушка в исполнении Н. Ареструп, один из лучших в этом фильме! 

Одно из явных достоинств фильма - шикарная картинка, особенно в конце, словно на картину смотришь! Прелестные пейзажи, да и сцены боев хорошо поставлены.. Саундтрек подобран хорошо.

В общем, трогательная сказка для семейного просмотра. Фильм наивен, прост и добр, но дело в том, что это и притягивает.

7 из 10