Самое главное, что нужно учесть при просмотре сего кинополотна - это тот факт, что его целевая аудитория явно люди, которым не исполнилось 18. Попросту говоря - фильм детям. Уровень наивности, упрощенности и, скажем, деликатности в сценах ужасов войны явное тому свидетельство.

Фильм, безусловно, очень Спилберговский: много пафоса, много эпичности на пустом месте, много восхищенной любви к детям и их особому почти таинственному миру, несмотря на то, что самому Спилбергу уже далеко за... Несмотря на саркастический тон, я вовсе не имею в виду, что это плохо, в этом узнается особый почерк маэстро, в конце концов. Но в этом фильме красивого почерка оказалось недостаточно, чтобы получился шедевр, а вот добротно скроенный фильм для детей получился. 

К сожалению, взрослого человека скорее всего фильм, а особенно отображенная в нем Первая мировая, вряд ли убедят. Понятно, что в этом фильме война лишь фон, а не цель, но сняты военные действия и сопутствующее им как-то опять же по-детски. Поступки героев тоже не всегда поддаются здравой логике. Прежде всего самое начало фильма и более чем странная покупка отца, совершенно не объясненная зрителю. Какими мотивами он руководствовался, если ему нужно было пахать и только пахать?! Бред.

Очень хорошая работа оператора, невнятное музыкальное сопровождение (номинация на Оскар?!), не до конца проработанный сценарий, страдающий провисами и излишними деталями. Рекомендовать к просмотру я бы этот фильм не стал, даже подросткам.  Но и отговаривать тоже. 

7 из 10