Долго думал, за что можно зацепиться, на какие положительные и отрицательные стороны сделать акцент. Несомненно подкупает харизма Мэла Гибсона и образ тюрьмы мексиканского толка на голливудский манер. Не сказал бы, что эти две составляющие скрывают в себе нечто интересное и запоминающиеся, но все же обходить стороной данный момент не стоит. 

Мэл Гибсон на все сто отработал роль бравого преступника. Ни на минуту не приходится сомневаться, что он здесь единственный хозяин положения. Борьба за выживание в 'образцово-показательной' тюрьме на грешной мексиканской земле для него что-то вроде прогулки. Правда, здесь мы видим не  тюрьму со своим колоритом, порядками и нравами, а нечто вроде сценической постановки, причем явно переигранной. Главной целью такой задумки было просто повеселить зрителя. Секс, наркотики и насилие - главный слоган этого чудесного заведения. 

Нашему гринго в этом гиблом месте явно неплохо живется! Даже языковой барьер не проблема, т. к судя по всему весь местный сброд с детства учит английский. Главного героя скорее встречают как туриста, нежели как всеми ненавистного гринго. Но и без врагов  не обошлось. 'Лютый пожиратель детских органов' заправляет здесь всеми и вся. Для него тюрьма не хуже курорта. Тюремная охрана что-то вроде личной, а местные арестанты сродни обслуживающему персоналу. Сфера развлечений также весьма развита: казино, девочки, реслинг. 

Развитие сюжета лишено всяческой оригинальности. В данном случае каждый понимает, кому гнить в земле, а кто будет в конце попивать коктейль на берегу теплого океана.  Несмотря на всю эту несуразность, фильм не скучно смотреть большой компанией. Он будет радовать и забавлять большую часть ценителей жанра.  

6 из 10