Вы любите сок? Свежевыжатый?! Стивен Спилберг любит. Только давит он не апельсины или грейпфруты, а нас с вами. Выжимает из людей коктейль эмоций, слез, сопереживания и умиления. При первых кадрах фильма ты уже говоришь: «утипути, какооой)))». И на этом построено все это кино. Я рыдаю от умиления. Я рыдаю от несправедливости. Я рыдаю оттого, что сопереживаю. Я рыдаю от радости. Я рыдаю, потому, что это фильм для того, чтобы рыдать. И поймите, что эта чистейшая жидкость сочится из глаз не потому, что фильм, как говорится СИЛЬНЫЙ, а оттого, что режиссер мастерски играет на струнках души. И сколько же здесь пафоса, натянутости, притянутости, нестыковок. Но ты все списываешь, потому, что струны гудят, глаза слезятся. 

Вот что режиссер сделал действительно потрясающе, так это показал лошадей. Показал как людей, как героев истории. Это было просто наслаждение наблюдать за жизнью английских породистых красавцев. Глаза, тело, движения. Животных и детей переплюнуть в актерском мастерстве нельзя. Спилберг еще раз это доказал. Но то, что он показал Джои как полноправного героя, всецело заслуга режиссера. 

А вот люди не дотянули. Джереми Ирвин весь фильм бегал с полуприоткрытым ртом и широко раскрытыми глазами с немым вопросом «Шой-то, шой-то здесь происходит?» Может ему просто попался слишком гениальный партнер – конь Файндер – и мальчик растерялся. Все остальные герои тоже пролетели не зацепив. Хотя, пожалуй, Том Хиддлстон заинтересовал. Отыграл свой выход блестяще. Заставил прошерстить Интернет в поисках других его кино-ролей.

Сценарий фильма такой американский, сказочный и пафосный, что зубы сводит. Как советская ириска, он липнет, тянется, создает неимоверную сладость. (Давим, товарищи, давим сок). К этому добавляет и картинка. Она на столько прекрасна, что напоминает сказку. Даже когда война и взрывы, благодаря картинке ты наслаждаешься действом и бегом коня. 

Масштабные сцены. Трогающие за душу повороты истории. Кони. Много, много коней. В итоге после фильма ты чувствуешь себя выжатым апельсином, которого выпили до последней капли. 

Вывод: фильм – хороший, для просмотра с детьми просто потрясающий. Но вот на Оскара его номинировать, это как то уж чересчур…хотя…Оскар американский, история американская, наверное, жюри понравится…

7 из 10

Все семерки лошадям. Они были хлебом и солью этого фильма. 

P.S. Конь — это поэзия в движении.