Экранизация одноименной детской книжки Майкла Морпурго изначально не вызывала за свою судьбу особых опасений. Ведь за дело взялся сам Стивен Спилберг, который хоть и не безгрешен (из последних локальных неудач можно вспомнить, например, 'Войну миров'), но задачу-минимум выполнит всегда. А задача-минимум для блокбастеров имени Спилберга - это окатить зрителя ушатом такого количества разных красивостей, что тому просто не придет в голову задаваться еще какими-то лишними вопросами. А уж батальное кинополотно в декорациях Первой мировой войны (кстати, относительно незаезженный в мировом кинематографе военный конфликт, особенно по сравнению со Второй мировой) чуть ли не идеально ложилось на творческий метод маститого режиссера. Словом, прекрасная возможность для Стивена немного поиграть перед публикой своими режиссерскими мускулами.

Очевидные в данном случае сомнения (как внятно рассказать 2,5-часовую историю про коня на войне и при этом не дать зрителю повода заскучать) рушатся в первые же минуты фильма. Спилберг, прекрасно отдавая себе отчет в том, что времени на раскачку у него нет и надо с самого начала показывать товар лицом, делает всё возможное и невозможное для того, чтобы с головой погрузить зрителя в созданное режиссером пространство. Тут в ход идут живописнейшие пейзажи британской глубинки, красивейшие пролеты камерой, вид грациозных лошадей на фоне заката и, конечно, как всегда эпическая музыка Джона Уильямса. Сопротивление, по большому счету, бесполезно. Тебя затаскивает в этот омут, и опомниться не успеваешь. Закрепляет успех Стивен воинственным гусём, соревнованием в скорости между Джоуи и новеньким автомобилем, а также Томом Хиддлстоном при параде. Дальше начинается война, и держать зрителя на крючке в такой ситуации для Спилберга, естественно, дело техники. Все-таки он по-прежнему лучше всех в мире управляется с такими масштабами действа. Пока Бэй пытается заставить нас поверить в живых роботов, Спилберг, не особо усердствуя, заставляет полмира рыдать над злоключениями обыкновенной лошади.

Впрочем, есть тут и обратная сторона медали. Стивену (такое случается) иногда отказывает чувство меры, и вот тогда начинается ужасное. Спилберг - известный гуманист. И вот этот его традиционный гуманистический пафос достигает в 'Боевом коне' таких масштабов, что становится дурно. Апофеозом становится совершенно дикая сцена спасения запутавшейся в колючей проволоке лошади совместными усилиями английского и немецкого солдат. Такой прямолинейной и абсурдной антивоенщины мировой кинематограф давно не видел. Там еще не хватает кота Леопольда на заднем плане со своей коронной фразой про то, что надо жить дружно. Ну зато детишкам должно понравиться. Сваливая в кучу британских кавалерийских офицеров, немецких мальчиков-дезертиров, французского старика и его больную красавицу-внучку, героического коня, верой и правдой служащего любому хозяину (неважно на чьей он стороне), Спилберг преследует одну-единственную цель: показать, что плохих людей не бывает, зато бывают жесткие войны, которые и разбрасывают хороших людей по разные стороны баррикад. В 12 лет это, пожалуй, может стать откровением. Но с течением времени приходит понимание, что не всё так просто, как в красочном воображении Стивена Спилберга.

7 из 10