Чтож, мальчики и девочки, если вы когда-нибудь загремите в мексиканскую тюрьму, то будьте готовы: она похожа на «самый поганый в мире супермаркет». Посудите сами: дисциплина такая, что на футбольные матчи  в город выпускают лишь самых «авторитетов»; на героин очереди; местный крестный папа делает всем забор крови, чтобы подобрать себе новую печень; и даже в туалете нельзя посидеть спокойно – так и норовят двинуть об унитаз и снять ваши Rolix’ы. Короче, беспредел. И вот в этот «маленький криминальный город в городе» поступает гринго (так там иногда презрительно называют американцев) в исполнении старины Гибсона. Находчивый и крепкий, безымянный герой начинает обустраиваться на новом месте и вскоре знакомится с мальчиком, у которого как раз имеется подходящая печень «навырез» и его матерью (любовная линия, если что, есть, но при всем обаянии Мела присутствует скорее лишь формально и слабо выражена). Тем временем, игра переходит в особо опасную фазу. Гринго хочется выйти из тюрьмы и добыть отобранные обнаглевшими копами деньги, при том, что по их следу уже идут жестокие охотники, а полицейские и главный авторитет хотят перевести все фишки на собственные столы. Однако наш неунывающий авантюрист готов самоотверженно и с искрой побороться и за свою шкуру и за новых знакомых… ну и за наличность тоже. Морализаторская составляющая картины особо себя не проявляет – хорошо это или плохо решайте сами. Кино чисто развлекательное. 

Скучать зрителям, меж тем, не придется: все довольно динамично. Даже знакомить с главным действующим лицом вас никто особо не будет – откуда и кто он можно только гадать. Мел Гибсон оживляет для нас образ плута-авантюриста, растущий еще из классической литературы – харизматичного и смекалистого парня с криминальными наклонностями и чувством юмора. Доля последнего стремится иной раз перевести этот боевик в зону «комедийных», но и драматизму здесь найдется свое место. Местная цветовая палитра тоже, кстати, соответствует позитивному настрою – окружающий мир будут сопутствовать яркие краски и бьющие в объектив лучи света. И, на мой взгляд, с этим художники не прогадали.

Местный экшен поставлен качественно, пусть и чего-то ураганного или особо оригинального ждать не стоит. Наш гринго смотрится со стволом очень даже неплохо, хоть в третьи «Неудержимые» его приглашай: в замедленной съемке скачет под пулями и по-воллейбольному отбрасывает  назад гранаты. Реалистичность происходящего высокая: если операция – все можно рассмотреть издали, если стрелять - так кровь брызгами. Рейтинг R в этом плане сполна «отработан». 

Кроме Гибсона, которого стоит похвалить не только за природную харизму, но и за хороший артистизм, других топовых актеров не завезли. Впрочем, и имеющаяся братия сцены выглядит добротно.   

Музыкальный фон состоит сплошь из местных мексиканских мотивов. Причем, экзотичность аудиоряда отлично действует на атмосферу. За это фильму определенно плюс. 

В итоге мы имеем крепкий развлекательный боевик с ярким главным героем в центре. По программе тесное знакомство с бытом «обнаглевшей» зоны, интересные авантюры гринго и криминальные перипетия в борьбе за большой куш. Мел Гибсон на личном примере показывает, что «старикам на этих койках не место» в духе старых боевиков: дешево, но с огоньком.