Если ты не зек, тебя здесь никто не держит (с)

Ленты, играющие на тонкой грани треша и черного юмора, не всегда срабатывают так, как хотели бы этого их создатели. «Веселые каникулы» именно такой случай. Здесь есть все признаки жанра, но, что-то в итоге не клеится.

Главный герой картины, пытаясь сбежать от американской полиции, попадает в мексиканскую тюрьму. Пытаясь выжить, он идет на любые методы. В итоге он наживает себе не только место в «обществе», но и новых врагов.

Адриан Грюнберг дебютировал в режиссуре с картиной в духе «Адреналина» и «Мачете». Его работа бессвязна и заторможена, что только делает картину менее смотрибельной.

Сценарий, хотя и старается выглядеть неполиткорректным, но слишком уж пытается соответствовать жанру, вместо того, чтобы рубить действие с плеча.

Мэл Гибсон вернулся и этим все сказано, если бы не его харизма и магнетизм фильм бы не смог стать и тем, что вышло в российский прокат.

В итоге перед зрителями предстает зарисовка на тему как проводят свои «каникулы» закоренелые американские преступники. Кино на любителя схожей тематики и похожего жанрового наклонения.