Долго думала с чего начать писать рецензию и в итоге решила написать о своей любви. Я безумно люблю лошадей, я обожаю лошадей, считая их самыми красивыми и грациозными животными на планете. И, конечно, это было основным фактором, который заставил ждать меня этот фильм. Второй причиной был, конечно же, уважаемый господин Спилберг. Моя вера в то, что его имя гарантирует качественную кинематографическую работу была всецелая…пока я не посмотрела «Боевого коня». Я не могу сказать, что фильм был плохим…Но шедевром это не назовешь даже с самой большой натяжкой.

Во-первых, меня поразила глупость и жестокость Тэда Нарокотта. Конечно, лошадка-главный герой красивая статная изящная с этим не поспоришь…Но ведь фермер покупал лошадь на ферму, следуя своему капризу он купил скаковую лошадь на ферму что бы на ней пахать. Изящного тонконого жеребца ради пашни на поле. Наверное сотни людей до него были не идиотами выращивая мощных сильных тяжеловозов для трудной работы в поле, легконогая лошадь просто не приспособлена к таким нагрузками. Купить лошадь, что бы ее за месяц убить тяжелым трудом заплатив за нее баснословные деньги подставив под удар всю семью – именно с этого момента начинается по сути повествование картины.

Во-вторых, меня крайне удивляет маниакальная идея ВСЕХ хозяев коня, меняющихся за все время картины передача платка который был куском знамени отца главного героя-человека и сына фермера Альберта. На мой взгляд привязывать к лошади символ отцовской чести ну как минимум не особо уважительно к отцу со стороны Альберта. 

Далее уже идет просто как по списку – идиотизм старшего брата одного из двух немцев заставившего младшего братишку, патриота своей страны дезертировать и поставить себя под удар. Удивляет и девочка-француженка, которую видимо пытались показать как сложного персонажа с тяжелой судьбой. Девочка выглядит капризной нахалкой то и дело говорящей гадости единственному ее родственнику, который сдувает с нее пылинки.  Завышенный, «очеловеченный» интеллект главного героя – коня Джоуи реалистичность картине так же не предает. Безусловно лошади очень умные создания, но не настолько что бы ценой своего здоровья защищать другую лошадь. Поразителен момент, когда танк пытается с рьяным упорством задавить бедного Джоуи. Целенаправленно мгновение за мгновением танк прется на несчастную лошадку, словно и забыв, что вокруг между делом полным полно живых и стреляющих врагов. 

Не менее фантастическим выглядел бег Джоуи по пересеченной местности, когда он несколько раз на полном ходу влетает в колючую проволоку, при этом ни видимых ран, ни крови, ни боли. Только запутавшись окончательно в железных путах, лошадка успокаивается. Неужели никто из сценаристов, режиссеров, продюсеров, не задумался о том, что семисоткилограммовая махина на скорости 40 км/ч влетевшая в острую колючую проволоку могла разодрать себе половину внутренностей? 

Столько  разговоров о том, что война в фильме показана реалистично…Да, в фильме действительно показали что на войне нет ни хороших не плохих, что война забирает очень многое, включая жизнь…Только вот когда в конце фильма сказали что прошло несколько лет за время картины я удивленно открыла рот. Мне казалось, что описываются действия максимум 2-3 месяцев. Картинка скачет с действия на действие, не останавливаясь, калейдоскоп событий не позволяет полюбить персонажей, слишком быстро они меняются, слишком плохо раскрываются характеры, словно это не целостная картина, а лишь маленькие различные зарисовки на тему войны. 

Дружба мальчика и коня – картина о дружбе и преданности которые стремятся найти друг друга не смотря на войну. Примерно под таким лозунгом фильм вышел на экраны? Это было основной идеей фильма? Но скажите мне, ЧТО сделал конь, что бы вернуться к хозяину? Ему вполне комфортно было и у офицера и в общении с девочкой-француженкой. Ну, не буду винить животное. Что сделал Альберт? Привязал платочек, поплакал и все? Никаких попыток на самом деле найти друг друга в фильме нет.

В фильме присутствуют и положительные моменты - неплохая игра актеров, волшебные кадры пейзажей, наличие неплохого сюжета, качественное музыкальное сопровождение. 

В общем, если подвести итог. Фильм весьма средненький, слишком неясный, слишком размытые персонажи. Не реалистичность и надуманный трагизм оставляют привкус незаконченности. Есть старый фильм, который называется «Черный красавец», один из моих любимейших фильмов, и, конечно, тоже про лошадей. Я однозначно советую его посмотреть всем кому понравился «Боевой конь», или же не понравился ввиду некоторых из причин которые я попыталась изложить выше. 

Исключительно из-за неплохой игры актеров, Спилберга и лошадок:

6 из 10