Фильм Стивена Спилберга. Я думаю, что это самое исчерпывающее описание фильма. Целью режиссера было отдать дань классическим фильмам 30 - 50х годов 20 века. 

Отличная картинка, операторская работа, музыка, актерская игра, да у него даже лошади играют не хуже людей. Но вот вместе всё это как-то не складывается. Возможно потому что изначально фильм сделан по детской книге, которая была адаптирована под театральную постановку. Так и в фильме постоянно чувствуется эта театральность и классический подход к сюжету, способу съемки и т.д. Вроде бы и эпичность присутствует, но за ней стоит пустота; всё так трогательно и мимимишно, но не покидает ощущение, что из тебя выдавливают слезы. Хотя я не исключаю своего предвзятого мнения, потому что не понимаю я войну. Я в ней вижу тупую бессмысленность, бепричинность и безысходность. 

Именно с этой гуманистической позиции война и показана. Ну ей богу, не смог сдержать злостный смех на фразе 'Солдаты, стало известно, что война оффициально заканчивается через 2 минуты, в 11 утра, т. к. король с королевой договорились.' Хотя может этого отрицания и хотел добиться Спилберг. 

Очень понравились съемки военных действий: кавалерия скачущая в лес, а след. кадр - стадо лошадей без всадников скачут по лесу. Пронимает намного сильнее, чем если бы показали расчлененку и кишки на весь экран. В фильме есть и привлекательный главный герой, конь так вообще красавец, безумно красивая природа, но всё это напоминает технически выверенный эпик. Не хватило мне искренности что ли и какой-то чистоты идеи, эмоций.

Смотреть всем поклонникам классического Спилберга, профессионально снятых эпичных военных фильмов и сторонникам мнения о том, что человечность — это вовсе не то, что отличает нас от животных, а как раз то, что роднит.