Я начала смотреть этот фильм по двум причинам: Том Хиддлстон и Бенедикт Камбербэтч. Да да, буду банальна, но этих двух актеров которых я открыла совсем недавно, я очень люблю. И если 'Шерлок' уже снимался в исторических фильмах, то 'Локи' удивил меня(к счастью с лучшей стороны). Вот собственно и все. Я имею в виду все плюсы данного шедевра.

  Ну а что еще сказать:по мне так слишком пафоса. Пафосно в фильме все... От имени режиссера, до самой темы войны и животных.

 Абсолютно все в фильме направленно на то, что бы выдавить слезу, но увы...

 Ну а сцена 'сабельки против очереди пулемета' снилась мне потом в плохих снах(хотя выполнена очень недурно)

P.S.Была у моего дедушки потрясающая лошадь, с непритязательным именем Зорька, так вот у нее было что то в глазах, что то, что в этой лошади я не увидела

5 из 10 

исключительно из-за красивых глаз: коня и Тома