Беги Мэл, беги!

Фильмы с одним из моих самых любимых актёров, в последнее время большая редкость. Гибсон просто никак не может в данный момент качественно сосредоточиться на кинематографе. 'Возмездие' оказалось очень средненьким фильмом, 'Бобёр' вообще не впечатлил. Поэтому от фильма Адриана Грюнберга, ничего хорошего не ждал. Просто жанр фильма не тот. Я привык видеть Мэла в более масштабных исторических эпосах. Но должен сказать, что фильм не так уж и плох.

 В принципе история которая произошла с главным героем, похожа на лёгкую авантюру. Отсюда и название фильма 'Весёлые каникулы', которое не отражает правильный перевод, зато хорошо подчёркивает сюжет самого фильма. Где герой Гибсона, у которого здесь нет имени, более того, у него здесь даже нет отпечатков пальцев, о нём ничего неизвестно. Нет, конечно он не Джокер из фильма 'Тёмный рыцарь', он обычный гринго, так его будут частенько называть, который ограбил банк, и попал в мексиканскую тюрьму. Правда тюрьма здесь очень своеобразная, прямо скажем не 'шоушенк'. Как признаётся сам гринго, больше похожа на самый плохой супермаркет, или дешёвый мотель, правда с очень высокими стенами. И вот в таких условиях гринго Гибсона проверит свои авантюрные способы, которые родом от его Мэверика и Портера. Здесь он напоминает их обоих, правда скорости уже не те.

 Так навскидку и не скажешь, что за жанр носит данное творение. Очень похоже на игровое кино, ведь Гибсон тут постоянно в движений, всякий раз изворачивается, проявляет смекалку, да и просто играет недурно. Вот только зрелищности как таковой, которая присуща большинству фильмов с Гибсоном, здесь не наблюдается. Очень ровное кино, без падений и взлётов. Финальная часть ленты, самая интересная, жаль быстро заканчивается. Не успеваешь порадоваться небольшому количеству экшен сцен. Такое чувство, что роль к этому фильму создавалась под Джейсона Стейтэма, но в последний момент отошла Гибсону.

 Динамики фильму хватает, смысла наоборот маловато. Кинолента вызывает двоякие впечатления. С одной стороны лицезреть в кадре Гибсона, сейчас как вещь которая в дефиците. С другой, от такого актёра как Мэл Гибсон, ожидаешь чего-то более эпичного. И если сам сюжет киноленты, не такой схематичный, то вот персонаж Гибсона - один сплошной шаблон. Но в любом случае, каникулы в этом фильме, действительно получились весёлые.

6,5 из 10