Стивен Спилберг снял еще один фильм, который по своей сути вполне сопоставим с его трогательными мистификациями в сериале 'Удивительные истории'. Помните новеллу с Кевином Костнером, в которой художник в самолете с поломанными шасси рисует новые, помогая посадить самолет? Именно рядом с ней идеально смотрелся бы 'Боевой конь'.

При этом, Спилберг снял большое масштабное трогательное кино, которое вполне подходит для семейного просмотра, но включает в себя настолько слезливые и наивные нотки, что не взять ребенка на такой фильм - едва ли не преступление. Точно таким же по трогательности у него вышел 'Инопланетянин'.

Все эти размышления о чуде без религиозного контекста иногда удивляют меня. Тут недалеко и до цинизма. Представляется такой самоуверенный режиссер, холодно расставляющий фишки и усмехающийся - 'тут зрители точно будут плакать'. Хотя, с другой стороны каким циником нужно быть, чтобы усмотреть пошлые моменты в возвышенной и трогательной любви юноши и коня.

В остальном, картина сделана безукоризненно. Тут будут все составляющие типичного голливудского кино о лошадях: взросление молодого человека, слезы, война, списанная лошадь, которую просто хотят пристрелить, батальные сцены. Кадры кавалерийской внезапной атаки на гарнизон были сняты очень эффектно.

Так что, красивый фильм сделанный без каких-либо явных недостатков.  Интересная задумка, показать первую мировую войну посредством путешествий боевого коня. Хороший подбор актеров, сочетающий Дэвида Тьюлиса и Эмили Уотсон с Бенедиктом Камбербетчем. Однако, это не мое кино. На мой вкус слишком сладко и сентиментально получилось все.  Но, уверен, что своего верного зрителя фильм будет находить еще много-много лет. 

6 из 10