Начал смотреть данный фильм только из - за участия в нём Мэла Гибсона. Он ещё и является одним из продюсеров данной картины, и участвовал в написании сюжета. Фильм оставил разные и интересные впечатления. Сюжет в фильме неплохой и есть неожиданные моменты, которые придают азарта при просмотре. Однако, слишком много уделено внимания алкоголю, наркотикам и курению. Фильм довольно взрослый и серьёзный. Увиденное на экране наталкивает на размышления о некоторых моментах, но фильм нельзя назвать поучительным или жизненным. Хочется отдельно сказать несколько слов про актёров. Мэл Гибсон мне нравится, и его харизма вызывает восторг, но здесь от него не стоит ждать чего - то необычного. Актёр стареет и годы всё - таки берут своё. Последний раз, я видел его в фильме 'Бобёр'. Тот фильм мне понравился больше. Он более жизненный и интересный. Что касается игры Мэла здесь, то она удовлетворительная. В общем, к нему претензий нет. Кевин Эрнандез, который здесь предстаёт перед нами в роли развязного паренька, тоже исполнил свою роль неплохо. Его персонаж много курит, ведёт разбойную жизнь и растёт без отца. История с его печенью, донорством и смертью отца выглядела интересно. Также в фильме есть неплохая музыка, которая мне запомнилась. 

 В целом, этот фильм будет интересно посмотреть. В нём есть какая - то маленькая изюминка с драматической нотой. Я, ознакомившись с данной картиной, не пожалел потраченного времени, но и не увидел чего - то особенного. В общем, если у вас есть свободное время, то фильм можно посмотреть.

 7 из 10

 P.S. 'Закончим на весёлой ноте эти каникулы.'