По бескрайнему бездорожью мексикано-американской границы, на полоном ходу увиливая от преследователей звездно-полосатой власти мчит авто с двумя ряжеными клоунами в оном. Один на последнем издыхании просит врача, другой вскользь замечая чтоб напарник не харкал кровью на свеже-упертые миллионы, предлагает тому ветеринара… Ироническое вступление с рассуждением о подпорченных каникулах и долой маски. Ба, знакомые лица, сам Мэл Гибсон, некогда удачно открывший жанр боевика, оружейных дел мастер, борец и символ свободы Уоллес храброе сердце, чей давнишний фильм не стыдно держать на видном месте в коллекции. Умелый и расчетливый манипулятор-режиссер поставивший спорные и неоднозначные (для одних) и трогательные с прошибающим эффектом (для других) работы, при этом оставаясь на виду, будучи востребованным как на режиссерском так и на актерском поприще. Но многое с тех пор переменилось в храбро сердечном королевстве, собственноручно начав рыть яму, пригласил акул и прочих хищников окологоливудских околиц. Пьяный треп за рулем и поминание по национальному признаку, уход из семьи, а после шоу для всех желающих с телефонными «записками оголтелого», с полным комплектом наговоренного мягко говоря не укладывающегося в головах многих заокеанских обывателей, и вот она дверь с надписью «Выйди вон из Голивуда».

Далее следует обязательная оговорка с Вашим восприятием. Чтоб не наснимал и в чем не наиграл бы, для тех кого зацепил по национальному признаку неизменно останется иудой. Для особо чутких разрушив в их понимании американскую семейную мечту, так же плотно обоснуется в ранге изгоев. Ну а если зритель не относится к любителю сплетен желторотой прессы и закулисной жизни знаменитостей с голливудского холма, в таком случаи можно направляться прямо по назначению – к просмотру и оцениванию собственно кино, основательно пошатнувшегося бренда «Мэл Гибсон». Гибсон не первый, и не последний кого схарчила заокеанская кино кузница с их лицемерными заседателями. Лить слезы последнее дело, будучи человеком не бедным с приличным кинематографическим опытом и связями, творить можно и нужно не прогибаясь под хищников, за свои кровные иль на стороне. А то, что актера и режиссера Гибсона знают и уважают за пределами рассадника капитализЬму не новость. Делом надобно заниматься. 

Собственно Get the Gringo и есть первый шаг такого себе независимого кино от Гибсона. Грюнберг? Человек Гибсона, работавший с ним и воплотивший сценарную задумку Мэла обозначив себя в заглавии картины как режиссер на бумаге, и в ипостаси такого же как и ранее помощника … Ибо предельно ясно, что «Веселые каникулы» фильм Гибсона от «а» до «я». 

Гибсон зарекомендовавший себя как довольно таки сообразительный и расчетливый постановщик ловко раскинул карты. Поставив во главу угла притчу забугорного классика: «Никто не хочет попадать в тюрьму Мексики». Создал идущую в разрез с логикой и представлением обывателя тюремную обитель, грязную как окраина со зловонной помойкой, ночлежка каторжников, существующую по своим канонам, выстраиваемых «высшим сословием» преступных заправителей. Таким образом отобразив в этом хаосе срез общества (не только мексиканского) без элегантности вместив туда (в сюжет в целом) продажных полицейских, алчных и лицемерных дельцов, криминальных патронов с их шестерками и бизнесом наркотиков, наживы, продажных женщин, и даже донорскими органами забираемыми силой, остановив свои симпатии на мальчугане и его матери. Своего героя наделил известной долей сарказма и не столь откровенного цинизма, вор-виртуоз, чья судьба прорисовалась с младых ногтей, когда отрихтовал пьяного папашку. Сюжет словно по крупицам вобрал в себя элементы жанровых работ прошлого, со сквозящей иронией, монотонными но по своему живыми героями. То бишь на оригинальность Get the Gringo не претендует, место событий тюрьма вольных нравов с базарными устоями, напоминающая муравейник, как нажива, а за ней вполне себе прокатанное в жанре. При том, что Гибсон умело расставляет акценты, скоротечность и незамусоленность действа, умеренные диалоги, с уместной и в общем-то удобоваримой иронией главного героя. Симпатия к пацанчику и его кормилице с закосом под беспринципность безымянного (или же напротив, имеющего множество имен водителя с миллионами), ну надо ж было как то одушевить своего ушлого циника, обувание узколобых криминальных царьков, со звонящим Клинтом Иствудом и метким стрелком наперевес с ценителем легкой наживы. 

Этакий тюремный стеб от Гибсона, оказавшегося на дне, формирующий некое амплуа и показывающий, что даже прибываючи в не лучших кондициях, имеющего под рукой не самый благодатный материал Гибсон еще кой чего могет. Хотелось бы верить, что фраза to be continued по отношению к творчеству Гибсона не есть преувеличение и новые вести с полей будут касаться исключительно кинематографических свершений (какими они будут зависит только от Мэла Батьковича, ибо планку он задрал довольно высоко, ведь упасть всегда проще, чем подняться). По крайней мере со стороны 'отступника' Гибсона лучшего ответа 'доброжелателям', чем активный и успешный творческий процесс, не придумаешь.