Начну с того, что, когда я начинала смотреть 'Клинику' по MTV, то считала этот сериал самым лучшим на свете! 'Клиника' это уже культовый проект, который знает каждый уважающий себя любитель хороших сериалов. Я не могла пропустить ни одной серии. Делала я это из-за отменных шуток (без закадрового смеха, что дает полную возможность самому от души посмеяться), Зака Браффа (потрясающего J.D.) и просто из-за того, что это сериал американского производства. Каждый вечер я наслаждалась новыми невероятными историями из жизни врачей. 

Поэтому, когда узнала о показе нового сезона очень обрадовалась, но мои ожидания не оправдались. К сожаленью, из сериала вывели много старых, уже полюбившихся зрителям героев, зато привели новых, еще никому не знакомых. Но они не оправдали моих ожиданий. На мой взгляд, 'Клиника' стала какой-то более официальной, современной, деловой что ли, не такой задорной как раннее. Радует, что из основных героев остались Зак Брафф (доктор Дориан), Джон К. МакГинли (доктор Кокс) и Дональд Фэйсон (Терк), ну и еще парочка старых героев. Это, конечно, хорошо, но лично я совершенно не вохищаюсь игрой новоиспеченных актеров-интернов клиники. Мне кажется, они слишком зажаты, поэтому шутки, предложенные нам, не такие смешные как должны быть. Они пытаются сделать шутки такими, какиими они удавались актерам 'Клиники' раннее, но вот это копирование сразу видно, и хочется выключить телевизор, когда видишь некий 'плагиат', да и от этого некоторые актеры выглядят вообще глупо. Еще мне кажется, что если в первой 'Клинике' врачи, действительно, спасали жизни, то тут по-моему этому отведено самая малая часть, поэтому по большей мере мы наблюдаем за жизнью интернов то в общежитии, то в баре, то еще где-нибудь, но только не в клинике. 

Но мы снова, к счастью, в конце каждой серии смотрим определенную мудрость, которые герои поняли из данной и показанной нам истории. Поэтому над этим действительно можно задуматься, ведь 'Клиника. Интерны' все равно продолжает нам показывать какие-то философские моменты, иногда трогательные и очень печальные.

Но все равно, 'Клиника. Интерны'- это американский сериал, который нужно обязательно посмотреть хотя бы раз, невзирая на то, что просто 'Клиника' по мне так намного лучше.

p.s. самым преданным фанатам смотреть обязательно

6 из 10