Хотела посмотреть этот фильм ещё в 12 году, когда выходил на большие экраны, но что-то там случилось у меня, не попала я в кино. И вот в декабре вспомнила про эту картину и подумала: 'Ну, год же лошади наступает, в первый день нового года и посмотрю'. Видимо, не зря я это сделала. Поскольку только ради коня стоит смотреть этот фильм. 

Начало картины интересное. А вот всё, что начинается с бредовой кавалерийской атаки, напоминает кино для детей до 11 лет, если режиссёр считает, что дети дураки. 

В контексте всего сюжета не совсем ясно, почему фильму дано именно такое название. Боевой конь - это же боевой друг, напарник, тот, с кем воин пройдёт множество битв за свободу и счастье своего отечества. А в нашем случае фильм лучше было назвать 'Переходное знамя удачи', например. В общем-то, большую часть фильма английский конь своей родине не служит. 

Фильм растянутый, скучный. Конь хороший. Актёры тоже хорошие. Но зачем эти актёры вообще тут?

Эмили Уотсон, одна из моих любимых актрис,  снимается в шаблонной эпизодической роли, какую как может старается сделать яркой и запоминающейся, иногда это здорово получается у неё. 

Джереми Ирвин сыграл обычного молодого человека, в меру наивного, в меру восторженного, в меру патриотичного (читай: по сути, никакого, без изюминки). В режиме данной роли у Ирвина всё получилось. В других фильмах, к сожалению, его пока не видела.

Но наибольшее негодование у меня вызвало то, как показывается английская армия в первой половине фильм. Я не большой поклонник Англии, но сколько же можно англичанам так позволять над собой глумиться? Или это из-за  того, что фильм снимают американцы? Ладно, показали бедного Георга VI чудаком, которого, кроме собственного заикания, ничего не интересовало ('Король говорит', снималось при участии США), но чтобы целый отборный полк кавалерии состоял из одних дураков, это уж слишком.

Все офицеры такие чистенькие, все джентльмены и все без капли здравого смысла и подготовки. Накануне атаки о чём-то шутят, как на званом обеде, по-английски цинично и сухо, а потом идут в атаку, как будто отправляются на пикник. Полувнезапно. Зачем? Почему? Неясно.

Когда наши оловянные солдатики наткнулись на вполне ожидаемый пулемётный отпор немцев, мне подумалось сначала: 'Ну и бред же!' А потом: 'О нет! Вспомни, кто снимает этот фильм. Это же аллегорически показывается смена традиций ведения боя. Начало заката кавалерии и всё такое прочее (или как-то так)'. Но в итоге стало понятно, что первая мысль была ближе к истине.

Иными словами Спилбергу отдаём почётное второе место в соревнованиях за самое бредовое изображение исторических событий. Первое остаётся у Никиты Сергеевича. 

И мне снова обидно за небезразличного мне Тома Хиддлстона. Я была очень рада, что он будет играть нового хозяина нашего Коня. Думаю, как прекрасно: 'На таком коне да такой парень!' Но недолго я радовалась. Видимо, судьба у него такая, что в самой середине смерти его персонаж настигает страшная смерть (вспомним хотя бы недавний шЫдевр 'Тор-2').  Но тут обидно вдвойне, потому что эта роль ему шла. Действительно настоящий английский офицер. Когда мы его последний раз видим его в кадре, у него настолько правдоподобная мимика, настолько проникаешься ужасом человека, который вот сейчас должен погибнуть, и всё: и, видимо, блестящее прошлое, и не очень длинная жизнь - всё останется позади, что к глазам подступают немые слёзы. А эпизод, казалось бы, секундный.

Второй раз со мной это случилось, когда я смотрела эпизод, когда немец и англичанин спасают Коня из проволочного плена. Актёры играют в этом эпизоде очень хорошо. Хорошо раскрывается идея  о том, что все мы люди, все мы должны жить в мире. Но как вторично это уже всё и по отношению и к кино, и к литературе. Особенно к литературе, в которой эти идеи куда более талантливо воплощались Вспомним хотя бы 'Хождение по мукам ' А. Н. Толстого. Эпизод, когда рядовой-крестьянин рассказывает Телегину о том, почему ему жалко убитого немца. Или же диалог между Сашкой и пленным немцем у Вяч. Кондратьева (рассказа 'Сашка', но это уже о ВОВ). Это только 

А в целом мне кажется, что нельзя такую великую и трагическую тему, тему Первой Мировой, делать иллюстрацией к жизни, пусть и выдающейся, красавца-скакуна (согласна полностью в этом с одним из рецензентом). Вместо просмотра этого фильма лучше почитать, на мой взгляд, романы Р. Олдингтона( 'Смерть героя'), А. Н. Толстого ('Хождение по мукам: 'Сёстры'), М. А. Шолохова ('Тихий Дон', 1 том), романы Э.-М. Ремарка и другие действительно талантливые книги.  Вот где действительно об этой войне сказано веское слово. Кино же в освещении этой важной темы в очередной раз, увы, мало чего достигло.