В рамках предпросмотра картин, номинированных на «Оскар», пришёл к выводу, что «Боевой конь» Спилберга может соперничать только с фильмом другого классика – Мартина Скорсезе. Его «Хранитель времени» с одинаковой слезоточивой начинкой рассказывает о той же эпохе, когда первая из мировых из мировых войн ломала судьбы людей всех возрастов. Но «Боевой конь» не смог «обскакать» «Хранителя времени» даже в технических номинациях, а «душераздирающие сопли» обеих картин смогли вымолить только номинацию за лучший фильм. «Немая условность» оставила ни с чем метров кино.

«Боевой конь» Спилберга при всей своей масштабности и пафосности смог разочаровать содержанием, которое окунуло в атмосферу охваченной войной Европы, и стало проходным фильмом, не внёсшим кардинально ничего нового. Лошади никогда не уступали другим, одомашненным человеком, любимцам в участиях в кинофильмах, где превозносились режиссёрами как более человечные чем сами homo sapiens. А «гуманизация» Джоуи  - главного персонажа фильма – иногда переходила границы и заставляла усомниться в происходящем. Ведь, чего только не преподнесли сценаристы, какими только человеческими чертами не наделили  Джоуи. Зритель переживает с главным действующим лицом и расставанием с домашним очагом, и рабские тяготы деревенской жизни и армейской муштры, и потерю близкого друга (тоже лошади). Этот конь (как кентавр прямо) везде и всегда чувствует происходящее будто внутри его тела стучит Настоящее человеческое сердце. И среди воинствующих психов-европейцев Джоуи превозносится как сверхсущество, способное сопереживать. Люди на войне это качество забывают, и только единицы, с которыми этому храброму коню всегда везло, отличаются от всей массы, помогая Джоуи вернуться домой героем.

Для детских глаз и сердец «Боевой конь» станет культовым фильмом, «засмотренным до дыр» (чего цифры сборов не подтверждают). Спилберг снял неплохое кино с претензией на эпик, но совсем не для нашего времени. При опыте режиссёра творить военные картины виден подчерк мастера в массовых сценах боевых действий и музыка, сопровождающая их. Добротно подобран актёрский состав, в котором превалируют англичане, чьи имена на слуху последнее время – Том Хиддлстон, Бенедикт Камбербетч.

«Боевой конь» выдался пафосной сказкой о похождениях лошади, которая смогла вернуться в родное стойло «со щитом». Но сказка – скучная и чересчур затянутая.

6 из 10