В значении этой фразы вы будете убеждаться на протяжении всего фильма.

Это первая самостоятельная работа Адриана Грюнберга, этот фильм однозначно стоит посмотреть, только хотя бы из-за того, что здесь Мэл гибсон.

Динамичность картины с самого начала захватывает дух, здесь нет ничего лишнего..ни затянутых моментов, ни неловких пауз, ни невписывющихся актеров. Все стоит на своем месте. 

Что касаемо музыки, она тут подобрана отлично. Она хорошо передает атмосферу, в каких-то моментах драматизм, в каких-то напряжение, за неё кстати отдельный '+'.

'Стрельба, наркотики, секс, пушки, грязь, кровь, продажные копы. Мексика'  

В этом фильме есть все атрибуты хорошего боевика.

В самом же 'безымянном герое' возможно вы увидите знакомого нам персонажа по 70% боевиков с Мэлом Гибсоном. В нем совмещается квинтэссенция таких качеств, как доброта, чувственность, хитрость, пронырливость и множество других. 

Если вы хотите посмеяться, повосторгаться от динамичных сцен и наконец увидеть старого-доброго Мэла Гибсона, однозначно, сходите на этот фильм.

Подводя итог, я могу сказать, если вы поклонник творчества Мэла Гибсона, то вам он обязателен к просмотру. Среднестатистический же зритель обойдет его стороной, а если и не обойдет то он просто напросто пополнит свою шкатулку забвенных фильмов.

7 из 10