'Как на грозный Терек да на высокий берег,
Выгнали казаки сорок тысяч лошадей.'(c)Любо, братцы, любо. 

 1.'Боевой конь' - творение Спилберга, повествующее о нелегкой судьбе коня Джоуи на Первый мировой и о людях, которые с этим конем связаны. С одной стороны, интересный режиссерский ход - показать мир с точки зрения коня Джоуи.

С другой стороны, есть в творчестве некоторое количество беспроигрышных тем и здесь сразу две из них: война и очеловечивание животных. И тому, и другому хочется сопереживать:но когда об этих темах в сотый раз в одном и том же стиле - чувства уходят, а без них такие фильмы не цепляют.

2.'Боевой конь', с точки зрения исполнительского мастерства хорошая картина. Спилберга держит уровень режиссуры,Камински очень хорош и я надеюсь, что ему дадут Оскара за операторскую работу. Актерский состав сыграл ровно, не придерешься, но мне запомнился только Том Хиддлстон.Радует отсутствие 'звезд'(только если Камбербетч и тот же Хиддлстон и то с большим натягом) и относительно молодой возраст актерского состава.

3.'Боевой конь',запутываясь в неоконченных сюжетных линиях приходит все к тому же: банальноскучный голливудский конец. А началось все интересно с азартного аукциона: Теда Нарракота и владельца земли Лайонса, на этом азарт и борьба 'Оскорбленных и униженных' с теми у кого 'денег больше, чем ума'(с) завершается победой вторых с уверенным преимуществом.

Во всем фильме в сюжетных линиях выделяется еще два момента: сцена с Селин Бакинс(о недолгой реализации детской мечты, и о тяготах 'мирных' на войне), которая оборвалась, так и не дав мне узнать о судьбе Эмили. И вторая самая сильная сцена в фильме о спасении коня из проволоки немецким и английским солдатом, в которой показано почему люди начинают войну (спор за коня) и почему они ее не хотят (остальной разговор).

Резюме.'Боевой конь' - типичный представитель фильмов жанра 'Спилберг такой Спилберг'(c),'Мы хотим сочувствия и денег. Денег и сочувствия. Денег и признания. Денег и Оскара. Или просто денег'. К просмотру рекомендован всем сентиментальным барышням и юношам, любителям лошадей и почитателям красивой картинки и лично Стивена Спилберга. Остальным на один раз, 'под настроение'.

5,5 из 10