Спилберг не умеет снимать плохих фильмов. Они как минимум нормальные. По крайней мере, с технической точки зрения они всегда великолепны. Не зря же «Парк Юрского периода» (7) обязательно требуется к просмотру для поступления во ВГИК.

Старик Спилберг по праву считается культовым режиссёром, потому что он снимает ясное, красивое, не глупое и привлекательное кино, понятное для любой аудитории любых возрастов. Поэтому его все любят. Спилберг – идеалист. Так что не удивляйтесь лишней неправдоподобности в его фильмах – он просто видит жизнь такой, какой хочет видеть. 

Но не все фильмы старика Стивена являются шедеврами и заслуживают обязательного места в кладовой мирового кино (как, например, «Челюсти» (6,5) или «Индиана Джонс» (10)). Потому что многие его работы слишком обыденны и поэтому не тянут на «Оскар». Ведь Спилберг снимает кино, потому что он любит этим заниматься, это своеобразное хобби для него. Так что глубокая мысль или драма не всегда проскальзывают в его фильмах, видимо, потому что Стивен слишком играючи, как к лёгкому увлечению относится к своей работе, может быть, даже что-то делает наобум. 

Вот и «Боевой конь» не блещет. Безусловно, это очень добрая, приятная история, которую можно посмотреть не один раз, и ради которой можно даже сходить в кино, но история эта слишком простая. К сожалению, здесь нет многообразия действий (хотя простор огромен), нет тонкого истинного драматизма, как в «Списке Шиндлера» (9), нет харизматичных персонажей, нет какой-то жизненной искры… Я не увидел не развёрнутой истории, ни раскрытия персонажей, ни истинной любви (по крайней мере, она меня не убедила, потому что я так и не смог понять, как так сильно можно любить животное, искать и ждать его на протяжении нескольких лет). Всё как-то просто, даже элементарно, хотя приятно…  

Но, конечно, военные действия (особенно сцены непосредственно с Джоуи), да и сам конь (поражаюсь, как от него добились таких актёрских результатов) впечатляют…   

Единственная сцена, которая меня «зацепила» (до такой степени, что я из-за неё подумывал округлить оценку фильму до семёрки) – затишье после боя. Когда два врага – немец и англичанин – спасают коня, и даже успевают за это время подружиться, не смотря на то, что вреде как находятся по разные стороны барьера. Просто сплочение (на ряду с привязанностью и благодарностью, пожалуй) всегда меня трогало в кинематографе. И эта сцена мне показалась наиболее жизненной из всех прочих – солдаты-убийцы показаны обычными людьми, готовыми пожать руку даже собственному врагу, ведь кому-кому, а им эта война точно не нужна.   

Если «Боевой конь» и нельзя назвать хорошим (хотя с натяжкой вполне можно), то звание «нормальный в высшей степени» он заслужил. Симпатично, просто и легко. Стивен, что-то ты давно не снимал шедевров… 

 6,5 из 10