Знаете, с детства не люблю фильмы о лошадях и их злоключениях. Наверное, потому что в каждой истории хочешь позиционировать себя с каким-нибудь персонажем, а в отношении животных мне это сделать практически невозможно. 

Исключение, пожалуй, составляют только Спирит, да Черный Красавец. Но мне нравятся эти фильмы именно тем, что там показывают несломленый  и гордый дух, с минимумом монологов (именно монологов, а не говорящих друг с другом животных) и роскошной визуализацией. А название фильма Боевой конь, будто, обещало именно такую историю. 

Словами не передать, как же я разочаровалась в главном герое фильма, а именно коне по имени Джоуи. Да и героем красивого коня можно назвать с большой натяжкой. Просто представьте, что идете в кино посмотреть историю о каком-то бравом животном, а тут выясняется, что вам куда более интересно наблюдать за историей жизни хозяев этого животного. Шутка ли персонажи гибнут на полях сражения, пытаются защитить самых близких людей ценой собственной жизни, помирают с голода в собственных домах, теряют самых дорогих людей, а вместе с ними и смысл жизни, пытаются доказать себе и другим, что война не отняла у них человечность. Да из каждой этой истории можно было сделать основу сценария для  полноценного фильма. А конь пусть бегал бы себе на заднем плане на луге и никому не мешал, что, собственно, Джоуи и делал, только будучи на переднем плане. В этой истории мне абсолютно наплевать на этого Джоуи, ибо здесь и без него есть герои на которых стоит обратить внимание. 

Сильная расфокусация истории мешает детям сделать хоть какой-нибудь вывод из нее. Отсюда бессмысленность просмотра Боевого коня с младшим поколением.

Актеры-люди играют слишком хорошо для такого вот фильма, но это только ровно до момента появления на экране чудо-коня. Рядом с животным они перестают вести себя адекватно и начинают бессмысленный треп о жалости к бедной коняшке. А чем она бедная-то, собственно никто не потрудился объяснить.

Как результат: неплохие, в целом, дебютанты в большом кино, признанный во всем мире режиссер, хорошие сценаристы и музыканты смогли доказать нам, что нельзя снять великолепное кино, основываясь на посредственной идее животного на войне.   

 7 из 10

 (все баллы заработали только актеры второго плана и операторская работа в батальных сценах)