Сразу стоит заметить, что это детский фильм и смотреть его стоит лишь если вы ребенок или если вы любите очень любите лошадей. Девочка-подросток, которая без ума от лошадок - идеальный зритель. Хотя на чистокровную верховую лошадь всегда приятно смотреть.

Вообще, именно 'посмотреть' в фильме есть на что. Спилберг крутой режиссер и опять создал шедевр кинематографии. И опять, к сожалению, не особо заморочился на сюжете. Фильм неудержимо напоминает 'Утомленных солнцем - 2' Михалкова и мелькающими в кратких сценах героями, и общей полной бессмысленностью происходящего на экране.

Только здесь вы можете увидеть, как чистокровную верховую запрягают в плуг, а главное, как она потом пашет (бггг), как дружат и заботятся друг о друге два жеребца (ыхыхы), как лошадь запутывается в колючей проволоке и выживает, как после всего этого у горячекровной лошади остается устойчивая психика. И это только основное из того, что касается главного героя.

Ровно три сцены в фильме заслуживают внимания. Кавалерийская атака в начале войны и скачка коня по линии фронта и ничей земле, с последующим выпутывание его из колючей проволоки.

Все. Остальное это банальная банальщина, морализаторство, пафосные речи замполитов, долгие взгляды и нудные диалоги. Фильм красивый, конь очень красивый, но делать в кинозале 2 часа абсолютно нечего.