'Весёлые каникулы' - добротный отдыхающий фильм, который стоит посмотреть, хотя бы на актера Мэла Гибсона  который переживает не лучшие времена. Фильм на мой взгляд мало принес гонорара, актеры малоизвестные, украшение фильма старина Мэл Гибсон, который исполняет главную роль. Мэл Гибсон играет персонажа который ограбил деньги, и который решил бежать в Мексику, но тут его поймали копы, и посадили в мексиканскую тюрьму . Такую тюрьму я даже не представлял, здесь есть и магазины, и казино, и все что угодно, но только нужно найти правильный подход. 

Данная картина меня не впечатлила, честно говоря смотрел ради Мэла, который не огорчил, сыграл достойно, ему нужно возвращаться в достойные внимания фильмы. Снял картину малоизвестный, а если честно для меня вообще не известный Адриан Грюнберг. В начале фильма показаны хотелось бы верить просторы Мексики , дальше просто тюрьма, и герой Гибсона в ней, то есть, ничего особенно зрелищного нет, просто показана тюрьма вот и все. Гринго который попал не в то место, куда надо. когда смотрел данную картину, переживал за мальчика, у которого хотели отнять печень. Парень любитель покурить, но Мэл , категорически запрещал ему курить. Сюжет слишком затянут, обычная возня в тюрьме не более, диалоги простоваты, Мэл  своей причудливой внешностью все вытягивал. Вторая половина продемонстрировала хоть какие то обороты, начались перестрелки, и Мэл начал всех убивать, уже было видно что это хоть боевик.

Подводя итог хочется верить что  Мэл Гибсон еще всем покажет, актер замечательный, которому нужно играть где то  в серьезных картинах, но он нашол убежище в Мексике . Не теряйся Гибсон, все будет отлично.

Рекомендую к просмотру отдыхающий и местами веселый фильм. Посмотреть стоит на весёлого Гибсона.

7 из 10