Канун Первой Мировой, графство Девон, похожее скорее не на Англию, а на Хоббитон. Фермер Тед Нарракот покупает на аукционе бегового скакуна вместо обыкновенной рабочей лошади. Сын Теда Альберт в восторге, супруга в ужасе, лендлорд планирует разорить беднягу-фермера, если тот не сумеет приспособить коня для пашни. Но конь оказывается более многофункциональным, чем можно было представить, и не только спасает семью Теда от нищеты и разорения, но и дарит надежду людям, попавшим на войну по обе стороны фронта.

«Конь» не слишком успешно выступил в прокате: целевой аудиторией, судя по сюжету, должны были стать дети, но маркетологи превратили гуманистичную сказку в военную драму. Между тем Стивен Спилберг если и использует элементы драмы, то разве что для удержания внимания, — ему важнее дидактичные моменты, маленькие притчи, из которых почти целиком состоит фильм. Верность побеждает смерть, враги могут найти общий язык,  война — это плохо и страшно, особенно если смотреть на происходящие нелепости глазами лошади. Экранизировать банальности у Спилберга выходит лучше, чем у многих, но шаблонные идеи настолько опустошают, что остаётся смотреть только на красивую картинку.

«Боевой конь» — стопроцентная сказка, и историю фильма намного проще представить в виде детского полнометражного мультфильма. Кинематографичность здесь выглядит чуждой: бомбардировка французского города или газовая атака в траншее — будто гости из совсем другого кино, не того, где весь сюжет строится вокруг талантливой лошади, понимающей людей лучше, чем они сами. Работа с животными на съёмочной площадке у Спилберга поставлена мастерски, и наибольшее восхищение вызывают даже не лошади, а дрессированный гусь. Невероятная для птичьего разума актёрская работа.

Животные в современной западной культуре наделены высшим Пониманием, и фильмом о проницательной собаке или лошади в наше время никого не удивишь. Но вот незадача: понимать боевому коню нечего. Герои фильма Спилберга упрощены даже по меркам сказки, они жаждут честно жить и дарить добро, пусть даже с винтовками и саблями наперевес. Грязь, взрывы и ампутации ещё не делают кино антивоенным: с самого начала ясно, что пули будут косить лишь второстепенных персонажей, а лошадь при необходимости перепрыгнет танк. Война начинается радостью, когда нация отправляет на фронт своих лучших сынов; война радостью завершается, когда лучший из сынов возвращается домой. Разве что гусь не дожил до сладостного мига, залитого золотым сиянием.