Азиатского кино для меня будто бы и не существует. Конечно, я признаю достижения мультяшек, сам с удовольствием смотрел анимэ в 80-е годы, когда в СССР раз в год завозился один новый японский мультфильм (мы тогда и не знали. что это 'анимэ'), признаю достижения азиатского кино, снявшего даже Достоевского на новый лад, но ничего с собой поделать не могу. Что-то органически у меня не работает, пытаюсь, но минут через пять сил моих больше нет. Даже Куросаву.

Этот фильм я посмотрел совершенно случайно, должен был коротать время до раннего утра, потому что моя достославная мама прилетала по обыкновению часа в четыре. Потому я пошел в кино на всю ночь, было такое, ныне покойное место, кинотеатр на пуфиках, где можно было улечься и спокойно заснуть. Первый фильм я даже посмотрел, а второй был 'Один пропущенный звонок'. В тот момент мне было все равно - что там за фильм, я намеревался пару часов поспать. Мама! Или как там у японцев.

Фильм - нечто. Смесь абсурда, надуманного фильма ужасов и еще непонятно чего. Я через многое прошел в кинематографическом плане, даже 'Зеленый слоник' просмотрел до конца, но это не имеет аналогов. Может быть японское кино и заполнено аналогами, где этот фильм ничем не выделяется, мне не с чем сравнивать, но фильм я запомнил на всю жизнь. И все эти звонки из будущего, стандартные ходы фильмов ужасов - все это чепуха в сравнении с непередаваемой атмосферой. Улыбчивые девушки с раскореженным черным подбородком, молодые люди с рыжими торчащими волосами, которых уносит в какую-то черную дыру и музыка, от которой сразу хочется бежать в какую-нибудь местность, где нет ни одного японца. При этом я обожаю японскую прозу, которая у меня никак с японским кино не соотносится.

Поспать мне в ту ночь так и не удалось. Американцы сняли ремейк, что изначально было явной профанацией, а у меня теперь все японское кино ассоциируется с этим фильмом. Десять звезд и никому не советую.

10 из 10