Знакомство с этим фильмом у меня начиналось постепенно. Сперва, оно было заочным: по рассказам подруги. Я, в то время, зеленая и наивная, обожала фильмы ужасов, боялась каждого и вообще была неподнаторелым зрителем, пугающимся клочком черных волос.

Но вот, год назад чудо свершилось, и я увидела воочию очередной шедевр японского кинематографа.

Что о нем надо знать.

В первую очередь, если Вы хоть одним глазком заценили кадры любого (не имеет значения какого) японского хоррора, то знаете, с чего надо начинать. А именно: отключить логику и мыслительные процессы на корню. Бесполезно вникнуть во все перипетии сюжета, ибо зря только сломаете часть головного мозга, отвечающую за причинно-следственные связи. Почему, откуда и зачем – вопросы из разряда «лишних» в отношении «Одного пропущенного звонка». 

Во-вторых, приготовьтесь в миллионный раз прилежно вздрагивать от вида гарных девчин с длинными черными волосами. Да-да-да, все давно знают, что владельцы завода шампуней вкладывают тьму-тьмущую денег в бюджет хорроров, дабы обладательницы жидких светлых и русых шевелюр изошлись завистью и желчью и спешно ринулись в магазины за чудодейственным товаром.

В-третьих, с актерами явно беда. Если б не мое глубокое восхищение красотой Ко Шибасаки, я бы прямо сказала, что каменная маска вместо эмоционального лица актрису не красит. Остальным исполнителям также хочется сказать «не верю!», цитируя знаменитого режиссера. В конце концов, они же скоро умрут, везде и всюду раздается зловещий рингтон, и должна быть паника, но нет. Люди передвигаются по площадке с таким видом, будто отметили выход фильма на экраны заранее и сегодня положительно в состоянии играть только роль тумбочки. В итоге, самым запомнившимся персонажем становится мишка-игрушка. 

В-четвертых, для 2003 года операторы могли бы и постараться. Картинка будто сделана любителем Петей из соседнего двора (пардон, любителем Хидэо), либо для особого нагнетания напряжения на камеру просто надевается прозрачный черный чулок, дабы сделать темный кадр с трудом различимыми персонажами. 

Минусы еще можно открывать и обнажать во всей их красе, но для объективности парочка плюсов.

Один из них – это звук. Бытовые звуки являются моей слабостью, кою я редко могу удовлетворить в фильмах (исключением бывают лишь азиатское и русское кино). Здесь я не имею в виду потрясный саундтрек, с модными исполнителями в качестве козыря. Здесь я говорю о том, чтобы, при просмотре быть с героем, чувствуя, что там топнули босой ногой по деревянному полу, а тут задели колокольчик. Подобная четкость бытовых, на первый взгляд не обращающих на себя внимание звуков делает фильм реальнее.

Ну и последнее. За концовку (о подробностях придется умолчать) я почти готова была простить все ляпы и недочеты. Почти.

6 из 10