2011 год подарил зрителям несколько картин, которые вполне четко можно охарактеризовать коротким тэгом 'Накажи их всех!'.  И между  рассыпающимися от выстрелов  'Бомжа с дробовиком'  наркодельцами и педофилами в костюмах Санта-Клаусов, бьющимися в кроваво-красном угаре, и  тотальным экстерминатусом  любых провинившихся  людей в  'Боже, благослови Америку', тихо-тихо проскользнул скромный мороженщик с неутомимой жаждой мести своим школьным обидчикам. Название фильма сразу мягко намекает, что семейный просмотр с мороженкой и несовершеннолетними детьми тут  неуместен, обещая простые, но веселые  убиения злых булли, с обильными кровоизлияниями по всему экрану.

Простота сюжета, в котором 'простой' мороженщик вдруг резко начинает 'просто' мстить своим бывшим 'просто' обидчикам, должна была бы отпугнуть, если бы не одно 'но'.  Очень симпатичное и милое 'но' в лице неожиданно объявившейся дочки главного героя, которая своей кавайностью буквально освещает все вокруг,  пробуждая у нечестивого мороженщика муки  совести.  И, неожиданно, главный интригующий плюс фильма превращается в его жесточайший бич, ибо постановщик явно не определился в том, что же он снимает.  Попытка соединить  драматизм сложившейся ситуации с циничными жопными шутками в стиле B-муви 70-х,  терпит полный крах, ибо зритель банально не успевает перестроиться со стиля на стиль, получая в качестве основного блюда разжиженный безвкусный гоголь-моголь.  И такая сциллохарибдность царит не только в постановке, а и в  актерской игре, ведь серьезные персонажи  мороженщика, в исполнении Кевина Корригэна, и его дочки (Эриель Гейд) словно находятся в параллельной Вселенной с  остальными персонажами: матерью мороженщика, шефом полиции, боссом ресторана, которые просто корчат рожи, аки подруга  Тарзана по имени Чита, как в какой- то глупой неудавшейся пародии. Контраст настолько силен, что у  многих зрителей может возникнуть желание просто перематывать сцены с вышеупомянутыми кривляками, останавливаясь исключительно на отцах и детях этого фильма.

Проблематика фильма, как таковая, пытается хоть как- то поражать зрителя своей глубиной, ведь подумать, при всей  кажущейся поверхностности, здесь есть над чем. Обиды, проносимые через всю жизнь,  целенаправленно разрушающие личность с самого момента  инцидента; проблема личной нереализованности; позднего отцовства и попытках открыться кому- то, кроме себя. Замах на раскрытие таких проблем действительно интересен, и создателям фильма удался, да вот только непонятное желание превратить  большую часть действия в фарс, губит все начинания на корню. 

И ведь не назовешь фильм откровенно плохим, особенно  обращая внимания на бюджет в 300 тысяч долларов, да вот только и хорошего в нем не столько, сколько хотелось бы. Из штанов выпрыгнуть создателям не удалось,  однако просто неплохо занять свободный вечер фильм вполне способен.

5 из 10