Наверно, у каждого есть особенный нетленный момент из детства, который он бережно хранит в сердце. В минуты отчаяния, боли и разочарования или, наоборот, находясь в созерцательном настроении, мы открываем эти моменты, разворачиваем как драгоценные реликвии, чтобы погрузиться в звуки и запахи того времени, вспомнить свои тогдашние мечты и абсолютную нерушимую уверенность в себе и своих силах…

Для Шо таким моментом оказалась встреча с крошкой Ариэтти. Маленький народец, похожий на фей или пикси, но лишенный магических способностей, оказывается, живет совсем рядом с человеком, буквально в его доме и там же достает все необходимое для жизни, отчего и прозывается добывайками. Шо, всю свою короткую жизнь проведший практически один, немало впечатлен силой и бесстрашием этих существ, для собственного выживания научившихся быть ловкими и незаметными. По мере сил он пытается помочь им, защитить от злости и любопытства людей из «большого мира»

Скажу сразу, что получила не совсем то, на что надеялась. Идея звучала такой таинственной, мистической, сказочной, но на деле оказалась лишь небольшой частью настоящей реальной жизни. Мальчик Шо никогда не забывал, к какому миру принадлежит он сам и твердо знал, что встреча с Ариэтти – яркий, незабываемый, но лишь эпизод  другой жизни. Это, конечно, не недостаток, это всего лишь мое восприятие. Но от мультфильмов студии Ghibli как-то ожидалось другое.

7 из 10

P.S. Практически с самого начала появилась уверенность, что Шо – это как схематичный автопортрет самого маэстро Миядзаки. Как будто именно встреча с крохотными существами сделала его таким восприимчивым, бережным в обращении с волшебными мечтами и желаниями детей, и не только детей, всего мира. Впрчем, это, конечно, имхо.