Молоденькая девушка с парнем отправляется в глухую деревню, чтобы отдохнуть от города, где в доме на них нападает обычный ничем не примечательный мужчина. Затем девушку начинает искать ее сестра. Вроде аппетитный фильм по сюжету но когда начинаешь далее, видишь какой то бессмысленный садизм и мучения, хотя они не так противны как в других фильмах, хотя девушки очень симпатичные, сильные и милые. А маньяк называющий себя обычным хорошим парнем  просто озабоченный мужчина неспособный создать нормальную семью. Сосед также озабоченный мужик  для которого было важнее не спасение человека а его личные амбиции, впрочем за это он и поплатился. Также присутствовал молодой полицейский всегда удивлялась этому, что в полиции нет нормальных крепких мужчин, способных дать отпор бандиту. 

Картинка в фильме на хорошем уровне, мне также понравилась местность и пейзажи, также понравилась концовка в эдаком азиатском стиле в которых обычно нет конца и зло постоянно рождается снова и снова, так было в Проклятии и Одном пропущенном звонке.

Что не понравилось так это убийство собаки - это я не приемлю, убийство хоть каких либо животных, и издевательство над старушкой, это также неприемлемо. За эти два бессмысленных и дурных события, фильму снижаю оценку на 2 балла, и рецензия нейтральная.

5 из 10