Цапнул мультик в iTunes совершенно случайно, название показалось смутно знакомым. Начал смотреть, и вдруг, совершенно неожиданно, студия Ghibli, стилистически знакомая картинка. Автор сценария Хаяо Миядзаки. Классно!

Мультфильм, мне показалось, прямо живёт во вселенной других мультфильмов. Несомненно, на это влияет рисовка, да и некоторые кадры, пейзажи. Так, например, дорога, по которой машина едет к дому, мне очень напомнила полузаброшенную дорогу из 'Унесённых призраками'. Да и других ассоциаций хватает.

Совершенно потрясающий по графике, мультфильм мне показался очень странным по идеологическому содержанию. То есть живут вот такие человечки, которые ничего не делают и только тырят продукты и всё что плохо лежит у людей. Японский мультфильм, датская сказка... Мне одному это кажется странным? В каком обществе лежит в основе благополучия идея воровства? А мультик снимают. Впрочем, конечно, для самых маленьких. 

Сама история соприкосновения с чем-то необычным и волшебным, конечно, прекрасна... Хотя сколько тут волшебного? Это просто иные люди, на которых, почему-то, некоторые охотятся. Вот, кстати, про мотивацию. Может, я не внимательно смотрел мультфильм, но я так и не понял, чем насолили добывайки насолили Хару. Она просто захотела их изловить и извести. Зачем? Так её бесили пропавшие иголки и кусочки сахара? Я понимаю Фрёкен Бок, которая хотела на ТВ и известности, но мотивы этой бабушки для меня остаются загадкой.

Да и финал, в целом, показался таким же бессмысленным. Зачем? Ведь можно жить в дружбе с большими людьми, полубезумная бабушка, видимо, надолго тут не задержалась бы. 

Но это всё о здравом смысле. А с эмоциями, впечатлениями тут всё намного лучше. Всё так здорово и с любовью нарисовано, что просто не оторваться. Очень милые отношения между Шо и Ариэтти. Прикольный котик, прикольная бабушка, даже служанка прикольная. Все персонажи, как вещи в себе, просто совершенны. Получаешь удовольствие просто от наблюдения за ними. Ну а природа у Гибли всегда волшебная: капельки дождя, ветер, текущая вода, листочки, выражения лиц... Очень и очень мило.

Мультфильм порекомендую всем поклонникам Миядзаки, он прямо пропитан его духом, несмотря на то, что режиссёр другой. Но, на мой вкус, до Унесённых призраками или Ходячего замка мультфильм всё же не дотягивает.

7 из 10