Есть фильмы, которые несмотря на всю жестокость в них, не вызывают омерзения. Принимаешь всё как есть и спокойно смотришь до самого конца. Эта история не такая, но дело даже не в страшных моментах - они здесь есть, но смотреть можно в любом случае. Трудно найти правильные слова, чтобы описать, почему этот фильм я больше никогда не посмотрю. Я не жалею, что потратила на него практически два часа, нет, только хороших впечатлений тоже не осталось. Всё было ясно ещё в самом начале.

История не получится хорошей и увлекательной. Отчего-то она напомнила мне многочисленные фильмы ужасов, не несущих в себе смысловой нагрузки. У преступника был мотив, он просто сошёл с ума, а значит нельзя сказать, что сюжета не было, но от этого фильм лучше не стал. Он был обычным и ничем непримечательным. Таким, как и множество историй до этого. Маньяк, несчастная жертва, молодой полицейский и сестра жертвы. Юный полицейский практически всегда присутствует в подобных фильмах - это очень странно.

Жестокость показали на 'ура'. Мне было страшно наблюдать за издевательством над девушкой, но на этом всё. Со стороны жертвы никаких чувств, да и маньяк особо не выделялся. То смеётся, то кричит или просто занимается непонятно чем. Но финал как всегда понравился, как раз до того момента, пока не появились те две девушки. В голове вертелся только один вопрос: 'Зачем всё начинать по новой?'

'Недостаточно добавить жестокость, чтобы история стала пугающей. Этого слишком мало для завлечения зрителей'.