В принципе, ничего больше можно и не говорить: книга лучше. При чем, аниме проигрывает ей именно потому, что сценарист небрежно распорядился взятым из оригинала материалом, а больше ни по какой иной причине.

Музыка и анимация (вот это уж как всегда) прекрасны, так что все-таки посмотреть, чисто с эстетической точки зрения, приятно. В некоторых сценах дух захватывает только из-за этих двух составляющих: музыки и плавной, мягкой анимации.

Но сюжет, перекрученный и перепутанный, не дает увлечься историей как следует. Мир людей показан куда менее враждебным к добывайкам, нежели в оригинале (не надо пояснять, что это сбивает напряжение). Разговор о том, что добывайки 'вымирающий вид' мало того, что сдвинут ближе к концу, так и вовсе происходит после того, как Ариэтти познакомилась со Спиллером — то есть, уже понятно, что это, как минимум, спорный вопрос.

Спиллер, как и Под с Хомили, показан куда более клишированно, нежели в оригинале, но это можно списать на разницу английского и японского менталитетов. Не главный это минус, в отличие, например, такого факапа, как брошенный посреди комнаты ломик. Серьезно? Мальчик все тщательно спрятал и не заметил лом на полу?

Почему бабуля, в оригинале парализованная и большую часть времени пьяненькая, а здесь — бодрая, активная старушенция, еще и прекрасно знающая о существовании добываек, просто не уволит Хару? Власть антагонистки не только не абсолютна, как у 'домомучительницы' миссис Драйвер в оригинале, она вообще выглядит 'мелкой шушерой', даже нарисованной как максимально нелепая и жалкая фигура. Ну как такую бояться?

Наверное, не знай я оригинал, мне понравилось бы больше. Все действительно очень мило, но когда ты знаешь, что было же лучше, острее, пронзительней, а при экранизации тут затерли, там скомкали — это просто обидно.

6 из 10