Начал смотреть от скуки! Захотелось глянуть что-нибудь про школу... Несмотря на отвратительное качество съёмки, ужасную игру актёров, их подбор (как-то было неприятно смотреть на то, что пятнадцатилетних и шестнадцатилетних играли взрослые люди (от 25 и выше)), получил большое удовольствие!

Например, мне хочется заметить, что в этом сериале режиссёр идеально показал нам современных учеников! Многие думают, что дети думают об учёбе и нравственности, однако это далеко не так! 'Школа'- это пособие для родителей и учителей; Валерия Гай Германика хотела, чтобы они увидели учеников 21 века вне школы и дома! Далеко тинейджеры не ангелы: курят, пьют, принимают наркотики и многое другое уже с пятнадцати лет! Может иногда сериал 'резал' нам глаза своей жестокостью, но это же правда- никуда от неё не деться! Посмотрите этот сериал, и вы увидете правду о 'милых' школьниках. Я не утверждаю, что все сейчас такие, но большинство из них именно такие, как здесь. Большинство почему-то недовольны этим сериалом. Я думаю только одно: правда глаза колит!

Конечно, было множество недочётов, но я все 69 серий не обращал на это внимание: к съёмке привык, к актёрам тем более (не такие они и ужасные, как кажется на первый взгляд). Нецензурная лексика и, прошу прощения, грязный секс- это главные минусы, но всё равно глаза не отводил.

Посмотреть стоит не только учителям и родителям, но и самим ученикам, чтобы они знали, что такими быть нельзя! Режиссёр молодец! Мой вердикт

7 из 10