Странный сериал, после которого нет ощущений. Драма какая-то неполная, весь сюжет как-то очевиден, концовка вгоняет в скуку, персонажи банальные и просто скучные. Казалось бы смотреть и вовсе не стоит, но, что удивляет, смотрится отлично и два сезона пролетели совсем незаметно. Метания главного героя между девушками читаются, да и мир музыки показан скупо, унылые песни и еще более унылые страдания главной героини ужасно не понравились. Словно увядшие девушки, а их возлюбленный просто безвольный подонок, использует каждую из них. В общем, все как в жизни. Друзья не друзья, куча идиотов и бездарностей, слабохарактерных и ничтожных по своей сути. И вся эта ерунда с богинями и детскими воспоминаниями ужасно поставлена и откровенно скучна. 

Зато жизненно, понравилось.

8 из 10