Когда вышел данный сериал, я был практически того же возраста, что и главные герои. И смотрев его в подростковом возрасте, не понимал мораль или лучше сказать моралей, которыми пронизан сериал. Затянутость и качество съемки может сразу оттолкнуть, да и честно говоря, немного российских сериалов, не говорю про тотальное превосходство плохих над хорошими, являются притягивающими, качественными и осмысленными. И здесь нет этих составляющих, но когда речь заходит про правду, суровую правду жизни, да еще и детскую подростковую реальность, то это притягивает (притянуло меня). 

Сериал стоит увидеть каждой категории людей по разным причинам. Подросткам (самая немыслимая категория людей) – прежде всего взгляд со стороны, смотреть,  узнавать себя и меняться в лучшую сторону или не совершать увиденные ошибки. Юным и зрелым – предостеречь себя и своих потомков от такой жизни, думать, прежде чем делать или говорить что-то, знать хитрости и тонкости поведения своих детей. Пожилым – уметь подстраиваться под молодежь и забыть свое воспитание, которое абсолютно отличается от нынешнего. Опять же не говорю про всех, а только тем советую посмотреть, кто испытывает трудности в данной тематике. И как я сказал в сериале затронуто множество тем от учеников и их межличностного контакта до учительского нелегкого ремесла. 

Я, пожалуй, отмечу самый важный вывод, который я сделал. Семья должна быть надежной крепостью и опорой, куда ты не боишься прийти со своими проблемами, где тебя выслушают и помогут, а не наплюют и не задушат тебя твоими же проблемами. Воспитание в семье – залог успеха человека. Воспитание не заканчивается в 18 лет, оно длится в течение жизни. Все циклично и если Ты в своем цикле допустишь ошибку, то расплачиваться не тебе, а твоим близким в будущем. И нужно думать каждому, прежде чем создавать семью и делать аморальные вещи.

За реалистичность, осмысленность и перевоплощение актеров в 15 летних детей, которые вызывали неистовое отвращение.

6 из 10