Комментаторы и рецензенты оценивают данное произведение в рамках 'в моей школе было похоже/непохоже', оттого выставляя столь противоречивые оценки. на деле же стоит оценивать данный сериал не только по совершенно разным показателям, но и по целостному впечатлению.

Главные минусы сериала - чудовищная, адская, неприемлемая, титанически отвратительная работа оператора-фетишиста, обожающего брать ракурс снизу. Чем вызвано такое художественное решение остается загадкой, но смотрится настолько страшно, плохо и муторно, что создается впечатление будто ты карлик-фетишист, а не созерцатель. Если бы мне были интересны волосы в носу персонажей, я бы залез на соответствующие сайты.

Крайне специфическая игра актеров - все актеры за редким исключением либо переигрывают, либо недоигрывают, что создает впечатление сумасшедшего действия, в котором всех ушатывает биполярный синдром - кроме эмоций агрессии, истерики, психоза и абсолютно безэмоциональных лиц вы не увидите ничего.

Чудовищно растянутый хронометраж, никоим образом не создающий атмосферы, а лишь наполняющий сюжет, который можно было бы выдать за 20 серий, кучей сериями-филерами. Отвратительный ход, приводящий к тому, что примерно 80% сериала ничего не происходит - герои переливают отношения из пустого в порожнее, топчась на месте и пережевывая одну и ту же жвачку из раза в раз.

Отсутствие саундтрека как инструмента создания атмосферы - нет эмбиент-музыки, что заставляет воспринимать его не как мокьюментари (чего и хотели создатели), а как бюджетную и крайне халтурную работу, что в качестве съемки, что в остальных сферах производства ТВ-сериалов.

Однако, есть и плюсы - неплохое раскрытие персонажей, актуальные темы.

Вердикт: Не смотря на то, что перед нами стандартная пубертатная история о туповатых и импульсивных подростках с плевками Балабановской чернухи, этот сериал можно смотреть. Нужно ли - решайте сами.

