Я помню как сериал «Школа» выходил на первом канале в далёком 2010г. Это была ещё та тема для споров. Сериал был нашумевшим, его не пародировал и не обсуждал только ленивый и всё общество он поделил на два лагеря: тех кто считал, что всё показанное в сериале суровая правда о российских школах и тех кто считал что сериал просто очерняет доблестную работу учителя и портрет школы. Что касается меня, я этот сериал игнорировал, когда он выходил, меня отпугивала эта странная манера съёмки трясущийся камерой. Поэтому полностью сериал я посмотрел уже через долгое время.

И если говорить про моё мнение, то я не считаю, что всё что показано в сериале – ложь. Безусловно, доля правды в этом есть. Достаточно посмотреть пару выпусков «Пусть говорят» или почитать сводки новостей как школьницы из Хабаровска мучили животных, а другие старшеклассницы избили одноклассницу, чтобы понять что действительно много есть грязи в российских школах и виноваты в этом не учителя и не Германика, а просто сама ситуация что после развала СССР школа не престижное учреждение с трудными детьми и нищими учителями. Действительно есть и случаи с самоубийствами школьников и школьные драки, и подростковое соитие между учащимися и. т.д. И надо отдать сериалу должное, показано это действительно с технической стороны хорошо, с любовью своего дела.

Но, беда сериала в том, что он всю эту грязь и чернуху утрирует и выдаёт за повсеместность. В этом проблема что «Школы», что предыдущего фильма Германики «Все умрут, а я останусь». Эти фильмы слишком концентрируются на чернухе, создовая впечатление, что такое везде и вся школа состоит только из этого. Но ведь это не так, я думаю у всех есть приятные воспоминания, связанные со школой, с какими-нибудь добрыми учителями, последний звонок, милые младшеклассники поющие песни на линейках и др. Ведь не всё так плохо и если сериал хотел показать «правду», то показал бы и эту сторону, показал бы какого-нибудь хорошего персонажа или что-нибудь светлое.

Но нет, в сериале вообще нет, ни одного хорошего персонажа, все тут ведут себя как быдло, моральные уроды, озабоченные извращенцы, потаскухи. А учителя здесь: взяточники, извращенцы, садисты. Я поначалу Дятлова считал хорошим персонажем, тем более, что в начале он таким подаётся, но потом он стал пить, курить, совокупляться с эмо и всё впечатление испортилось. Или физичка, которая в начале подавалась чуткой и доброй, а потом начала изменять мужу и развлекаться в караоке после похорон. И так со всеми, тут нет ни одного доброго или хорошего персонажа. И это печалит.

Вывод: «Школа» это конечно сериал-провокация, но я ничего против этого не имею. Именно такие фильмы, «колбасят» общество и заставляют говорить о существенных проблемах. А «Школа» в своё время всех заставила говорить о ситуации в заведениях и задаваться вопросом: «А как у нас в школе?». И если говорить про чернуху то да, она снята правдиво. Но другое дело, что нельзя показывать только всё так плохо, надо показывать и хорошие моменты в школе, а то никакой объективной правды нету. Если Германика конечно хотела показать правду. 

Или она хотела показать, что бывает от такого поведения? Но здесь это тоже не реализовано, потому что никто из персонажей в ходе сериала не меняется. Епифанцев как был эгоистичным мудаком так и остался. Будилова как была потаскухой, так и сталась. Дятлов стал хорошим, но он с самого начала плохим, то не был. Все остальные ученики вообще никак не поменялись. История с Анней Носовой скорее не к ученикам обращена, а к родителям.

5 из 10