Не иначе. 

Сам сериал весьма оригинален, и сравнивать его с другими картинами бессмысленно.

Однако хотелось бы посмотреть правде в глаза. Абсолютно пустой, не динамично развивающийся сюжет, не содержит в себе ни смысла, ни какого-либо стремления делать выводы. Конечно, нигде еще не доводилось видеть большего приближения к реальности, характерной как, в частности для российской столицы, так в целом и для всего постсоветского пространства. Но в столь прямолинейном изложении, которое стремиться максимально показать суровость серых будней, за всеми пределами сюжета, не остается ничего интересного - негатив, агрессия и безысходность. 

Касательно героев.

Аня Носова не просто трудный подросток, а и в целом проблемная личность, не способна решать свои проблемы, а только создавать новые, причем не только себе, а и остальным. И тем самым она не вызывает к себе ни симпатии, ни сострадания. Можно ссылаться на то, что в 15 не каждый способен выдержать такие испытания, и с этим я от части соглашусь. Это ее не вина, а беда, что все так получилось. Это многое объясняет, но ничуть ее не оправдывает.

Илья Эпифанов весьма колоритный, но местами крайне не предсказуем. Его умение 'отшивать' оппонента многое компенсирует, тем не менее, сам персонаж нормально не раскрыт, что оставляет чувство незавершенности. 

Лёха Шутов достойный антагонист. Сильный как духом, так и телом, властный и надменный, что свойственно для таких. Но поскольку с ним не происходит ничего такого, где он получает по заслугам, как персонаж он пустышка, и тут абсолютно не нужен.

Про Олю Будилову скажу вкратце. 

Из нее вообще слепили стереотипную глупую малолетку, удивительно даже что она рыжая, а не блондинка.

Про остальных, особенно старшего поколения героев, то они получились уж сильно клишированные, особенно педагогический состав - типичные фанаты своего дела, не видившие кроме своих предметов ничего в жизни. 

Пикантные же события вызывают лишь один вопрос - почему до сих пор, в наше время секс у подростков рассматривают как опасную проблему.

И напоследок, девятиклассники, которых играют 25-летние актеры, являются контрольным выстрелом, который окончательно смазывает картину как внешне, так и внутренне. 

Что же касательно Валерии Гай Германики, то это ее очередная характерная работа, на равне с 'Все умрут, а я останусь', вышедшей в свет 2 годами ранее. 

Поэтому оценка:

5 из 10.