Думаю, подобное не раз звучало здесь, но все-таки после просмотра сериала хочется высказаться. Крайностей, конечно, очень много. Все очень утрировано. Но все довольно логично. Носову воспитывали дед и бабушка, и то как воспитывали... Закрыли дома и отрезали от общества, как раз в тот момент когда человеку это общество необходимо. Ждать адекватного психического развития в таком случае трудно. У скина отец жуткий алкаш, а мать им вообще не занималась, ну просто не могла... Тоже, все понятно. Епифанов - один из самых ярких образов, на мой взгляд. Чисто женское воспитание. Мать которую он любит всем сердцем (чего нет у многих героев сериала) пол его жизни болеет. Ясно, что кроме этой проблемы его нечего не интересует. Горяеев вообще идеальный образ задрота девятиклассника. Про Будилову можно вообще не писать. Будилова мать - курица, Будилова дочь - курица. Они как под корпирку. Думаю и судьбы у них будут одинаковые.

Германика идеально показала психологию своих героев. Герои - аморальные школьники (не все) без каких-то особых моральных принципов, совести, вежливости и т.д. Думаю, что любой смотря этот сериал, когда вспоминал свой 9-й класс узнал кого-то из своих одноклассников в образах 'Школы'. Идеально показаны отношения в преподавательском составе. Кто хотя бы раз сталкивался с работой в школе знают как там все друг другу улыбаются, а за спиной еще больше друг друга 'любят'. Главная крайность фильма, в том, что все эти образы оказались в одном классе. Если бы фильм был про школу для детей из неблагополучных семей я бы еще понял, но тут вроде как нормальная школа... Сериал не очень понравился, но заставил задуматься.. Надеюсь, что в реальной жизни таких 9х А будет как можно меньше.

5 из 10