Этот сериал - вызов, претензия, какая-то своеобразная попытка показать действительность. На момент, когда его показывали по Первому, я была в 11 классе и прекрасно понимала что такое школа и что там происходит. Сейчас я пересматриваю сериал и понимаю, что всё очень сильно притянуто за уши. Скажу по порядку:

1) Все персонажи - это крайности. В разных проявлениях, качествах, но это крайности. 

Как будто острые углы не сглажены, всё как-то очень явно, слишком ярко и это бросается в глаза. Такого просто не бывает, люди не такие (если говорить о 'Школе' как о попытке описать реальную школьную жизнь). Будет банальностью рассмотреть Будилову - это ярчайший пример крайности в этом сериале. Курит, пьёт, самая модная, сексуальные опыты с разными партнёрами в 15 лет, богатые папики на машинах... Это правда какой-то сюрр.

2) Отношения между героями. Как между взрослыми (т. е. учителями/родителями и учениками), так и между подростками. Такого явного неуважения, мне кажется, быть не может. Если говорить об учителях, то они всегда имеют какую-то власть, их слово что-то значит, к ним прислушиваются, а в сериале эти люди - просто ничто, их не существует. А в плане подростков... отношения между одноклассниками здесь показаны из рук вон плохо, потому что в классе всегда есть лидеры, которых слушают и за которыми идут. В этом сериале нет авторитетов, а если они и появляются, то ненадолго. Их смена мне абсолютно непонятна, так же как и слишком бурная реакция героев на любые слова (хорошие или плохие - не важно). Мы в школе тоже друг над другом шутили, но чтобы ТАК, чтобы на каждое слово, даже хорошее, получать ведро грязи - никогда.

3) Сама школьная жизнь. Как-то всё не так, быть такого не может, что в школе есть какое-то специальное место для курения, где собирается каждую перемену куча народу. Это дичь какая-то, абсурд. У нас мальчики в школе в туалете-то стремались курить, а тут такое. Это просто смешно. Да и уроки тоже показаны нереалистично, ибо даже те, кто, играя свою роль, должны показывать заинтересованность в учёбе, выглядят абсолютно отстранённо, им ничего не надо, они ничего не слушают. Так тоже не бывает.

Складывая всё это, получается не очень радужная картина, да и методы съемки мне кажутся достаточно... мм... в общем, видимо, считалось, что это креативно и типа как документально, но вышло просто странно и глупо.

НО! Сериал показал две ОЧЕНЬ интересные ситуации (ну, лично мне), над которыми я сейчас даже думаю. Первая - это отношение Епифанова к своей матери. Да ему же вообще на всех наплевать, он готов работать по-чёрному, испортить все отношения, порвать все связи, но как он любит маму. Ради неё - всё. Это очень интересная линия.

А вторая - это разлады в семье Королёвых. Вообще это относительно среднестатистическая ситуация - развод в семье, но развод из-за твоего учителя физики - это уже интересно. В какую дурацкую и неприятную ситуацию попадает Серёжа Королёв... Он ведь не знает что делать, это всё так стыдно, так мерзко, что лично я бы не знаю что делала в такой ситуации. Именно поэтому мне эта линия показалась любопытной.

В общем - сериал дурацкий, но какую-то минимальную смысловую нагрузку он несёт и моментами может показаться достаточно занятным, не более. 

3 из 10