Как учителю, мне было важно просмотреть этот сериал.

 Сериал 'Школа' рассказывает о жизни 9 А класса в продолжении половины года второго полугодия.

 Конечно 'Школа' - это не 'Большая перемена', не 'Приключения Электроника'.

 Здесь взяты подростки в свой сложнейший жизненный период, когда в крови начинают бурлить гормоны, хочется быть взрослее.

 Образы подростков: хохотушка Аня Будилова, которая самая красивая девочка класса, что подмечают пусть и бессознательно многие парни.  Меланхоличная Соня Каштанская с богатым внутренним миром: она говорит о 'Мастере и Маргарите', фильме Андрея Тарковского 'Андрей Рублев', отличница Вера, которая хорошо учится, понимает предметы, но внутри у ней тоска. Наконец, самый сложный подростковый образ Аня Носова - внучка директора, опытного педагога, которая по идее должна показывать пример другим, быть образцовой ученицей, отличницей. А у ней возможно из-за протеста идет стремление к мрачному образу Эмо, непонимание с одноклассниками.

  Юноши. Крутой и пробивной, брутальный Леха Шутов. Астенически сложенный Дятлов, не такой крутой и язвительный, а более добродушный. Наконец - Илья Епифанов - 'странник', который пришел в класс так и не понятно откуда, харизматичный юноша, который ловко владеет словом, который будет претендовать на роль лидера, с особой, уникальной энергетикой. Который любит свою маму. Ради ее здоровья готов на многое.

 Мое мнение - что образы подростков взяты из реальной жизни, а не с Луны. И это - возможно, главная боль. Сериал имеет возрастное ограничение с 16 лет. И зрители младше 16 лет не должны смотреть эту картину, поскольку временами эти подростки показаны за непристойными занятиями, из-за чего сериал заслуженно хотели запретить. Нельзя все это показывать наружу. 

 Но все же почему нам так больно смотреть на все это? Потому что все эти ребята - это наша с Вами боль - старших, учителей, родителей. Кто сформируется из подобных личностей? И есть ли шанс что-то изменить в голове этих ребят, перевернуть их мировоззрение? Одна из главных проблем, которую поднимает сериал: давайте подумаем, кто из этих ребят девятого А ходит в школу чтобы учиться? И здесь ответ однозначный на столь риторический вопрос? В ответ ученые лица говорят, что этих личностей надо заинтересовать, увлечь, идти по интересной методике, чтобы подростки не нарушали дисциплину, а с увлечением слушали учителя. А как это сделать, cмотря на этих личностей?  

 Теперь об образах учителей. Кто из Учителей нехорош? Валентина Мурзенко, которая пытается героически зажечь в ледяных сердцах искру любви к классике на уроках по Пушкину, Бунину, Цветаевой. Валентина Мурзенко - интеллигентный, опытный высококультурный учитель. Подлинный филолог. Наталья Николаевна - учитель физики? Если оставить за скобками ее личную жизнь, а оценивать ее с профессиональных позиций, как педагога: учитель, любящий свой предмет, организующий драмкружок, чтобы увлечь ребят. Учитель, которая решилась на поездку в Суздаль с девятым А, что уже может быть расценено, как подвиг. Она этично и через добро и эмпатию пытается дойти до сознания каждого ученика. Учитель химии? Разве он плохой? Как он ищет подход к одной Ане Носовой, пытаясь достучаться до ее сердца. Многие учителя пошли бы на концерт за девочкой, пытаясь вернуть ее в целости и невредимости?  Вот к географу действительно есть претензии.

 Может быть режиссер была неправа, все проблемы, драматизм запихав в один несчастный многострадальный класс, сделав из него пороховую бочку. 

 Сериал этот не для всех, но над многим заставляет задуматься в нашей жизни. И начать что-то менять. 

 А когда Аня Носова привезла своей бабушке икону из Суздаля - вот он позитив.   

5 из 10