Этот сериал я посмотрела еще год назад. Впечатления от него остались противоречивые. Школа показана ужасной, где все типа 'бухают',курят, пьют, колятся. Нельзя воспринимать этот сериал как документальный фильм. Хотя, он снят в такой манере, где камера чуть не в нос главным героям заглядует. Во всех школах творится разное и не все такие 'плохие'. Сериал снят без прикрас. И его не стоит смотреть если тебе не исполнилось хотя-бы 15 лет.  То можно не правильно понять. Я к примеру знаю девчонку, которая подражая примеру Ани Носовой хотела покончить собой. Вот так и насмотрелась. Да, ситуация с Носовой жесткая, но не стоит ей подражать. И желательно никому в этом сериале. Этот сериал учит, как не надо поступать, а не наоборот. 

Я не могу сказать что этот сериал негативный полностью, или позитивный. Хотя множеству он кажется негативным, много порно сцен, матов, расизма. Все таки хорошо, что второго сезона не будет. Да, это вызов обществу. Самый что ни есть, настоящий. Большинство героев меня оставили равнодушной. Рыжая стерва, скинхед, заучка, эмо, борчун - разные герои. Поведение героев нелогичное, хотя они же тинейджеры. Гормоны у них играют. Сценарист плохо поработал. Особого разговора требуется поведение Ани. Поначалу она молчаливая сидит дома, переписывается с 'придурками' из интернета, потом захотела в школу идти, как пошла в школу стала эмо. Походила в школу недельку, пыталась быть крутой(а это школьным звездам не понравилось),над ней поиздевались. Все, перехотелось идти в школу. Аня ходит по всем врачам и оказывается она не больна. И идет в школу, как на 'каторгу'.

Конечно можно смотреть этот сериал, если вам нравится наблюдать за жизнью подростков. Но если вы хотите по настоящему насладиться сериалом смотрите - Физику или химию(испанскую),Одинокие сердца, Хор, Сплетницу, Неуклюжую, Беверли Хиллз. Хотя, решайте сами. Я просто советую.

5 из 10