Да тяжело, конечно смотреть такие фильмы. 

И хочется спрятать голову в песок и сказать - это не так. Но это правда! Вот всё как показанно, так и есть. Главное, что не везде, и не всегда. Немного преувеличено, но в большинстве своём так. Когда я ещё училась в школе у нас было также как показано в фильме. Одноклассники почти все курили, пили, и матерились, ну и конечно с мальчиками как бы это сказать правильно дружили...И также если ты не с ними, то белая ворона. Мало того, у нас в классе травили учеников скопом. А учителя, им было не до этого. Когда человек боялся в класс заходить, они считали это детскими проблемами считай - ничем. Они погрязли в своих проблемах.  Более того, я сама учитель. И у нас в школе дети очень жестокие, и курят и матом ругаются, прячутся конечно, но всё равно видно. Так, что картина очень жизненная и передаёт всю правду жизни.

Но вот только мораль где? Её в этом фильме нет. Конец просто поражает! Но сказать, что фильм совсем бесполезный нельзя. Если его давать смотреть родителям и взрослым, чтобы не запрятывать такую проблему, и чтобы родители посмотрели, чем их детки могут заниматься, и чтобы предостеречь в будущем. 

Фильм смотреть только с оговоркой от 18 и старше...

9 из 10