Мое отношение к данному сериалу очень сложное. Помню, что когда он только вышел, я сама училась в 9 классе, поэтому тема была мне крайне близка. Как раз незадолго до выхода 'Школы' я ознакомилась с другим творчеством Гай Германики- 'Все умрут, а я останусь'. Чувства были спутаны: с одной стороны, мне была отвратительна вся там показанная чернуха, с другой, что-то привлекало меня в ней и заставляло смотреть с очень большим интересом.

После просмотра сериала Школа я поняла, что это было: это было облегчение, что моя жизнь и моя школа не такие. Я действительно начала больше ценить свое настоящее.

Не отрицаю, что все, показанное в сериале не имеет место быть. Имеет, и очень много примеров подобных героев и ситуаций я в жизни встречала. Однако же, в Школе не показано ни одного хорошего примера.

За 69 серий я не увидела ни одного посыла или героя, вставшего на пусть исправления.

В Школе Германики аморальны все: начиная от самих учеников и кончая учителями.

Взятки, алкоголизм в школе, хамство, сплетни, ненависть к детям-именно так Валерия показывает работников просвещения.

Ученики же в большинстве своем это отборнейшее быдло со скупым лексиконом, тупыми выражениями лица и очень примитивными взглядами на жизнь и свое будущее.

Кстати, огромный недочет кастинга, почему 9ти классники выглядят старше 20? Понятно, что в основном актеры-это выпускники или студенты последних курсов театральных вузов, но все же, это очень нелепо, что 14-15 летние подростки выглядят настолько взросло.

Однако, к актерскому составу претензий нет. Отыграли по максимуму реалистично, идеально показывая той или иной образ и тип человека.

Сюжет незамысловат, показывает обычные школьные будни персонажей. В конце сериала каждый из героев получает то, к чему вел их образ жизни на протяжении всех серий. Но сочувствия никто из них совершенно не вызывает, начиная от эгоистки и истерички Носовой, которая наплевала на бабушку с дедушкой, растивших и воспитывавших ее, и заканчивая Дятловым, чьи поступки были ужасными, а мотивация абсолютна нелогичной и непонятной лично для меня.

Так почему же все-таки так притягивает творчество Германики меня и еще очень многих зрителей? Почему, несмотря на плохие отзывы и неприязнь, люди смотрели, практически не отрываясь?

Иногда хочется посмотреть что-то такое, после чего нахлынет радость, что ты не такой и твоя жизнь получше показанного. Что тебе намного больше в жизни повезло со школой, с одноклассниками, с учителями и родителями. Так во всяком случае было у меня и у многих моих знакомых.

Хочется посочувствовать зрителям, чья реальность действительно чуть ли не 1 в 1 похожа на показанное в сериале. Может быть, кто-то, посмотрев Школу и изменил что-то в своей жизни, увидев копию действительности и последствия, в таком случае польза у сего творения есть.

Но для большинства это были поводы для обсуждения, охов, ахов и долгих рассуждений по поводу деградации современной молодежи.

За возможность больше ценить свою жизнь и за неплохую актерскую работу даю:

5 из 10