На момент премьеры сериала 'Школа' я вышеозначенное заведение как-раз только закончила, так что воспоминания о школьных годах были как нельзя свежи и не подернуты ещё романтически-ностальгической дымкой. Меня порядком веселил тогда (да, честно говоря, развлекает и сейчас) тот шквальный резонанс, что эта премьера вызвала. Обсуждений и осуждений этого детища Гай Германики было достаточно и без меня, а влезть со своей трёхкопеечной о том,'как всё было на самом деле', решила я, всегда успеется.

Что ж, предположим, успеется сейчас.

На самом деле, ничего удивительного на экране не происходит. Круг вопросов, поднимаемых в этом сериале, стар как мир: это неисчерпаемый колодец проблем подростковых и социальных, сваленных, разве что, в одну беспорядочную кучу и подсвеченный ярким прожектором. Зрелище, конечно, на чей-то вкус и неприглядное, но как тут не вспомнить старую-добрую присказку - ну не пеняй ты на зеркало, коли рожа крива! Проблемы означенные есть и будут всегда, и именно их актуальность заставляет массы яростно колыхаться и с пеной у рта заходиться в бессмысленных спорах - одни будут зажмуриваться и открещиваться, другие доказывать, что обстоит всё именно так и даже хуже...

Интересно, что и в кино, и на телевидении, подобных примеров немало. Вспомните хотя бы старое-доброе 'Чучело' - каноничный портрет детской жестокости - или 'Маленькую Веру', с её эксцентричностью и всё тем же лейтмотивом 'вырваться за рамки!'... - и это не говоря уже о заграничных легендах вроде 'Слона' Ван Сента. Из сериалов похожей тематики первым приходит на ум испанский 'Физика или химия'. Не знаю, как принимала публика их в своё время, но, полагаю, в кино более мягкую реакцию определяет более узкий круг зрителей, вполне себе вольно сделавших свой выбор в пользу данных картин. То же можно сказать и про испанский сериал - благо, не транслировался он в лоб в прайм-тайм на главном федеральном канале -  в нём, кроме того, аккуратнее обходятся острые углы, окупаясь почти 'киношным' экшеном и куда более 'припудренной' подачей.

В случае 'Школы' злую шутку, думаю, сыграл показ на вышеупомянутом главном федеральном. Эрнст, впрочем, не дурак снимать и запускать рисковое 'абы что' себе в эфир: он получил свои рейтинги, а Германика - свою провокацию и скандальную рекламу, вполне соответствующую имиджу. Кроме того, дело сделала и фирменная манера режиссёра. Съёмки, ракурсы, натура, игра актёров, диалоги - такая нарочитая непринуждённость окунает, а то и макает зрителя головой в эту самую кошмарную реальность. Лично мне такой стиль вполне импонирует и даже вызывает восхищение - и, как видно, достигает своей цели и у широкой аудитории, ведь мало кого сериал оставил абсолютно равнодушным. 

Стоит, однако, относиться к 'Школе' легче. Нужно понимать, что такая гипер-реалистичность - всего лишь художественный приём, гротеск, и эта самая школа у нас вовсе не такой Содом и Гоморра, каким выглядит на экране. Впрочем, всё то же самое вы увидите, всего лишь выглянув за окно, пускай и не в таком концентрированном варианте, - ваше дело, если вы предпочтёте этого не замечать.

Итак, 'Школа', на мой взгляд, - хороший такой плевок в сторону всей нашей пластиковой массовой культуре, и хорошо поставленный эксперимент на так называемой 'широкой общественности'. 

Если вы пропустили премьеру, то, возможно, теперь этот сериал не произведет на вас эффекта разорвавшейся бомбы, но посмотреть его я всё же советую - чтобы насладиться неповторимым авторским стилем, немножко испугаться, и, возможно, кое над чем задуматься.

7 из 10