По поводу данного творения Германики не могу сказать, чтобы я было шибко в восторге, как и не могу с пеной во рту кричать, что это-очередная чернуха, выпущенная на телевидение. Тем не менее, моя рецензия не является положительной по причине того, что никакого особо положительного эффекта лично на меня этот сериал не произвел. Однако отрицательным отзыв тоже не получится, поскольку некий посыл и даже, не побоюсь этого слова, некую мораль этого телевизионного экспоната творчества госпожи Германики я всё же умудрилась узреть. Уж не знаю, правда, был ли такой замысел изначально или просто у создателей  случайно получилось сделать такой эффект, но всё же расскажу, что именно я разглядела в этом сериале.

А мораль-то, на самом деле, до смешного проста и стара как мир: что посеешь, что и пожнешь. Да-да, дорогие критики. Я в этом сериале смотрела не столько на деградацию детей нашего современного общества, сколько на столь живой пример для подражания в лице учителей, родителей и прочего социума, в котором мы все живем. В качестве доказательства своей теории я предлагаю наиболее пристально обратить ваше внимание на каждого из учеников в отдельности и на семьи, в которых они живут (поскольку, как многим известно, рыба гниет с головы). Итак, начнем.

Ольга Будилова. Девочка крайне безответственная, самовлюбленная, ведущая достаточно распущенный образ жизни. Весьма умело пользуется внешними данными для манипуляции противоположного пола, к которому, к слову, относится весьма легкомысленно. Живет ради получения собственного удовольствия. 

А, собственно, с кого ей брать пример, чтобы вести себя иначе? С матери, которая сама родила в 17 лет, курит и выпивает в квартире на глазах у дочери? С отца, который бросил семью ради молоденькой девушки и собирается разменять квартиру, в которой проживает его собственный ребенок? Вот вам и результат подобного 'воспитания'.

Ирина Шишкова. Хоть и неплохая, но абсолютно не имеющая своего мнения ни в каком вопросе девочка, полагающая в жизни исключительно на 'стадное' чувство. Отсюда, собственно, и все ее дальнейшие проблемы. 

Например, то же решение бросить танцы (собственно, я уверена на 100%, как и поступление на них) принадлежало отнюдь не ей самой. А что сделали ее родители, когда она начала слушаться во всем Шутова? Правильно, они обвинили его во всех смертных грехах, в плохом влиянии на их дочь. А проблема-то была не в мальчике, а в них. Если бы у Иры было свое мнение, никто никогда не смог бы ей манипулировать, как это с блеском делал Шутов. Поэтому точка зрения родителей здесь мне понятна так:  они просто-напросто начали боятся, что дочь выходит из-под их контроля. Ведь, зачастую, желая исключительно блага для своего чада, мы порой не замечаем, что просто-напросто навязываем ребенку свое мнение, не придавая особого значения при этом собственным интересам и желаниям ребенка. Отсюда и получаем вот таких вот Ирочек Шишковых.

Анна Носова.  Девочка-домоседка, затем девочка-эмо. Имеет ярко выраженное собственное мнение, зачастую ведет себя легкомысленно и безответственно. Личность еще явно не состоявшаяся, главную роль в поведении играет скорее переходный возраст и юношеский максимализм.

Жизнь, как таковую, познает сама на протяжении всего сериала, ни на кого особо не опираясь и не беря ни с кого пример (хотя, в принципе, и не с кого). В ее восприятии мира, на мой взгляд, сыграли большую роль два фактора: гены безответственной матери и чрезмерная опека со стороны бабушки с дедушкой. Как ни крути, но если что-то все время сдерживать, то рано или поздно получится взрыв. Аня Носова - яркий тому пример. Девочка одичала дома со стариками до такой степени, что, вырвавшись 'на волю', пустилась сразу во все тяжкие. Если бы она познавала внешний мир постепенно, как все остальные дети, думаю, период переходного возраста прошел бы для нее с куда меньшими проблемами и потерями.

Миша Дятлов.  Добрый, отзывчивый, сердобольный мальчик-тихоня, готовый всегда всем и во всем помочь. Не глуп, благороден, хорошо воспитан, спокоен. С раннего возраста влюблен в Аню Носову, готов ради нее на все, следовательно, преданный однолюб. 

Ну тут далеко ходить не надо - это просто копия своего отца - такого же тихого, спокойного, доброго, отзывчивого одинокого (жена ушла) хирурга. В одной серий даже упоминалось, что у них и вкусы на женщин одинаковые (оба влюбились в 'черных и колючих'). От такого родителя с подобным воспитанием другого ребенка просто не могло получиться.

Сергей Королев. Типичный мальчик-мажор, привыкший к деньгам, дорогим кафешкам и к тому, что все вокруг должно вертеться исключительно вокруг него. Нагловатый, хамоватый, весьма болезненно переносящий какую бы то ни было конкуренцию.

Тоже весьма яркий пример того, как родители могут испортить собственного ребенка. А каким еще мальчик должен был вырасти? Единственный ребенок в семье, отец (с весьма приличным достатком) всю жизнь не жалел денег на капризы сыночка, мать особо в воспитании участия не принимала - видимо, шоппингом занималась - вот вам и получился такой вот избалованный Сережа Королев, от которого, вместо того, чтобы воспитывать, в основном, 'откупались' дорогими подарками. Что, собственно, хотели - то и получили.