Иногда бывает очень сложно отличить полицейский процедурал от полицейской драмы, потому что эти жанры не взаимоисключаемы и при должном подходе могут работать вместе плечом к плечу. '187 Детройт' как раз тот случай - сериал содержит сочетание различных характерных черт и того и другого, благодаря которым его сложно классифицировать. Если перейти к сравнениям, то больше всего он напоминает 'Убойный отдел' - титана, стоящего у истоков жанра полицейской драмы, чем таких более 'свежих' представителей как 'Щит' и 'Саутленд'. На первое место так же ставиться само преступление, сохраняется интрига и имя преступника раскрывается лишь тогда, когда оно становиться известным самим детективам. Но при этом широко освещается реакция работников правопорядка на драмы, которые разворачиваются перед ними в режиме онлайн, а так же не упускаются рутинные дела жизни полицейских, тесно связанных с их личной жизнью.

К сожалению, данный сериал не самое удачное сочетание двух вышеописанных жанров. Одним из костяков полицейской драмы является как можно менее романтизированное представление о служащих на благо правоохранительной системы. Глобальные философские выводы о жизни, смерти, любви, дружбе и предательстве хороши в меру, а '187 Детройт' злоупотребляет ими, вставляя пафосные умозаключения почти в каждую серию. С одной стороны все правильно - полицейские такого печально известного разгулом криминала города как Детройт часто сталкиваются с делами, способными проникнуть к ним в глубину души, но в то же время должны быть послабления. Всем рано или поздно надоедает быть совершенными, но только не главным героям этого сериала. Им не хватает халатности для самих себя, каких-то темных сторон, глобальных ошибок и проблем побольше чем девушка-которая-в-интернете-далеко-от-меня. 

'187 Детройт' интересно моделирует отношения между напарниками, хотя различные вариации этих моделей уже показывались в сериалах подобного толка. Здесь есть романтическая связь между молодыми детективами, взаимосвязь что-то вроде отца с сыном между опытным полицейскими с двадцатилетним стажем и его более молодым напарником и связь, которую сложно описать словами, очень похожая на ту, что была у Бэйлиса и Пемблтона в 'Убойном отделе', только в облегченном варианте. Если сама процедура расследования передана не очень натурально, хотя создатели и актеры клялись и божились что проводили исследования на тему, то отношения между служителями закона имеют в себе задатки. Как бонус сериаломаны смогут увидеть как Майкл Империоли, долгие годы играющий отпетого мафиози-наркомана в 'Клане Сопрано', с не меньшей убедительностью вживается в прямо противоположную роль честного копа, для которого работа стоит превыше всего. 

'187 Детройт' мог бы стать заменой давно покинувшего нас 'Убойного отдела', но завяз в штампах самых не заштампованных сериальных жанров, как бы безумно не звучал этот каламбур. Ему не хватает дел состоящих единственно из боли и крови, над которыми не надо размышлять, они просто есть и правосудие либо свершиться, либо нет, третьего не дано. За восемнадцать серий не было ни одного эпизода (за исключением смерти при исполнении), пробиравшего бы до глубины костей, депрессивного, загоняющего в угол, над которым надо было бы размышлять не на экране, а самостоятельно. Думаю, именно поэтому зритель, изголодавшийся по крепкой полицейской драме с элементами процедурала, не обеспечил сериалу рейтинги, достаточные для продления на второй сезон.