Что ж, наверное, стоит начать с того, что книгу я не читала. Поэтому мнение о 'Повороте винта' складываю, исходя из огромного опыта в ужасах подобного, готического, рода. 

Постараюсь как можно четче сформулировать все мысли по поводу фильма:

Первый, собственно привлекший меня к просмотру, пункт - актерский состав. Те, кто смотрели 'Аббатство Даунтон' меня поймут: Мишель Докери, покоряющая своей холодной красотой и невероятно обаятельный Дэн Стивенс - вот где их дуэт впервые добавляет огромную изюмину в своеобразие кинокартины. Также покорили совсем еще юные актеры - Ева Сайер и Джозеф Линдсэй, создавшие настоящие, живые образы ужасающе очаровательных детей Флоры и Майлза.

Второй, не менее важный, пункт - работа оператора. Нет ничего слишком сложного или непонятного, но тем не менее, каждая сцена завораживает. 

Третье - музыка. Очень красивая, гармонично сочетающаяся с картиной.

При просмотре не хочется отрываться, боишься потерять эту неуловимую связь красоты и порока, спокойствия и ужаса. 

8 из 10