«Детройт 1-8-7» - полицейская драма, действия которой разворачиваются в Детройте. История шести детективов и лейтенанта из отдела убийств,  которые следят за исполнением закона и раскрывают бесчисленные преступления каждый день. 

Подача сериала такова, что зритель является внешним наблюдателем, который становиться свидетелем работы полицейских со стороны. Зритель наблюдает то из дальнего  угла кабинета, то из окна автомобиля, то через камеры наблюдения, или из за плеча действующих лиц. Эта интересная находка и стала роковой для сериала. Несмотря на оригинальную операторскую работу, резкие переходы от одного героя к другому  вызывают постоянную путаницу и заставляют терять нить повествования. А с повествованием у «Детройта 1-8-7» все плохо. Расследуемые дела шаблонны, а убийца, как под копирку, оказывается предполагаемый свидетель, которого  показывают уже в первые десять минут серии.  Процедура следствия тоже не блещет дотошностью, и все результаты их  измышлений мы слышим из уст героев. 

 Главный героев всего шесть, но их характеры условны и просты. И при этом на их раскрытие уделяется минимум времени. А то, что дается зрителю, представляет собой пару тройку коротеньких диалогов, которые происходят либо в полицейском участке, либо на месте преступления. Интерес представляет лишь лучший полицейский Детройта Луис Фич, который может заставить проникнуться его семейными проблемами и давними врагами, но и то за счет отличной игры  Майкла Империолиа, чья харизма добавляет скудному характеру его героя сочную изюминку. 

Сериал вышел неплохим, но поверхностным во всех направлениях. Если бы сценаристы уделили больше время личностям главных героев, добавили драмы и накала во взаимоотношениях, то этим наверняка бы получили хороший зрительский рейтинг и шанс на создание второго сезона.

5 из 10