Страшные события происходят в прекрасном доме. Никто не может объяснить ситуацию, никто не расскажет правды. Весь мирок внутри поместья словно веет сумасшествием и безумством. Даже красота там пугающая, не настоящая.

Молодая гувернантка со свежестью входит в это утопическое место. Со знанием дела она готова биться до конца, чтобы защитить своих воспитанников. С детства ей внушали быть сильной, бороться со злом, распутством и ложью. И тут, словно по заказу, задание возникает специально для нее. Была ли это реальность или все происходило лишь в ее воображении? У Энн была опустошенная душа. Про себя она жаждала любви, заботы, ласки.. настоящей семьи. Ее внутренние переживания были настолько сильными, что они переросли в некую патологию. Ее тайные желания вскружили ее разум, перевернули реальность.

Помогла в этом и странная история бывшей гувернантки и слуги. Когда мы постоянно размышляем, создаем какие-то новые внутренние миры, мы уже не в состоянии выйти обратно в реальность. Такие люди становятся безумцами, но далеко не идиотами.

Вернувшись в реальность, похвалю работу оператора. Превосходные пейзажи, передающие состояния героев и настроение картины, несомненно, сыграли важную роль. Актерская работа - безупречна. Прочитав книгу, а только потом, посмотрев кино, сделаю вывод, что это довольно своеобразная интерпретация книги, но достойная просмотра и переосмысления. Картина  не на один раз.

8 из 10