Простенький малобюджетный фильм, 2 млн. в котором потрачены, скорее всего, на аренду хорошего дома и декорации жизни богатенького семейства. Актеры же самые обычные, телевизионного настроения.

Эммануэль Вожье - симпатичная брюнетка, у которой до десятка ролей в год, маленьких и бесперспективных. Не думаю, что этот фильм ей добавил рейтинга, но настроения - скорее всего. Подурачиться с детьми, изображая их няню, хотя у ее героини за плечами карьера рекламиста в хорошей компании. На новой работе она учит с детьми шекспировские пьесы, занимается йогой, рассказывает на ночь страшилки, водит к Санта-Клаусу на рождественской ярмарке и объясняет им суть Рождества :) Дети, мама которых занята работой, а папа полгода в командировке, больше всего хотят в подарок на Рождество увидеть свою семью в сборе. 

Идея проста и понятна, но фильм свежий, можно выбрать его к просмотру. 

4 из 10