Наткнулась на фильм случайно, хаотично листая ленту вариантов.

Постер готический, мрачный, все как нужно... Ну, выбор был сделан.

Фильм оказался до невозможности предсказуемым и читаемым, однако вполне смотрибельным. Учитывая скромный бюджет, картинка получилась весьма неплохая. 'Падшие' вполне может порадовать любителей жанра, поскольку собрал в себе комбо всех необходимых атрибутов, хоть и позаимствованных у своих предшественников.

Здесь мы видим и готическую атмосферу пансионата, которую в свое время видели в 'Сделке с дьяволом', и падение каменной гаргульи, словно спин-офф 'Сумерек' с их грузовиком, лесная вечеринка из первых серий 'Дневников вампира', ну и, конечно, тема нефилимов из 'Города Костей'. Однако, на мой взгляд, кашу маслом не испортишь) 

Фильм хоть и представляет из себя сборную солянку более успешных предшественников, но получился весьма миленьким. Когда все засмотрено до дыр, 'Падшие' определенно могут скрасить часок.

В целом весь фильм напомнил и предстал по большому счету большим и длинным клипом Within Temptation, однако группа мне эта нравится, поэтому опять-таки - неплохо.

Вообще, учитывая тот факт, что и 'Падшие', и те фильмы, на что похожи, сняты по дешевенькой бульварной, с позволения сказать, 'литературе' - все не так плохо.

Юные девочки всегда любили истории про красивых особенных мальчиков, которые выбирают не менее особенных, иных девочек) Тем самым дают надежду и мечтульки для самых скромных из них.

6 из 10