Во время просмотра этого фильма невольно появляется сравнение с Агатой Кристи. Сюжет и его развитие уж больно похож на её стиль. 

Не скажу, что фильм получился хорошим, но и плохого впечатления, в принципе, тоже не осталось. Более или менее удовлетворительная игра актёров, не затянутое развитие сюжета. Да, в какие-то моменты очень даже наивно и наигранно, но такие моменты считаю мелочью, поскольку их можно увидеть практически в любом кино.

Из актёров очень понравились Антон Макарский и Елена Захарова – замечательно смотрятся, как замужняя пара.

В общем, получился легкий детектив, ещё раз подчеркну, напоминающий стиль Агаты Кристи.

6 из 10