Интересно, задумываются ли другие люди, как тяжело бывает жить таким скромнягам, как Анжелике и её новому начальнику. Помимо интересного и, в каком смысле, очень даже волшебного названия, у фильма очень вкусное описание, которое действительно дает надежду на что-то притягательное и романтичное. 

Историю фильма можно отнести к категории «слышали, видели и скажем банально». Почему нет, собственно? Какую-то новизну для себя я смог открыть только в главных персонажах. Самое важное, не стоит путать наших «анонимных французских романтиков» с типичными американскими ботаниками и неудачниками, которые почти каждый год становятся шаблоном голливудских молодежных комедий. 

Бесподобный Бенуа Пульворд, который действительно умеет остановить на себе взгляд зрителя, предстает в весьма интересном для меня образе, т. к. почему-то он мне больше представляется в роли хулигана-алкоголика в одном из его последних фильмов «Мой самый страшный кошмар». И солнечная Изабелль Каре, которая всей своей наивностью и невинностью скрывает свой уже практически бальзаковский возраст. Если быть честным, то мне местами казалось, что выбор на роль Анжелики должен был прямо упасть, не побоюсь так выразиться, на Жюли Дельпи. Мне кажется, её образ замечательно бы подошел именно для этой воздушной роли. 

Несмотря на то, что фильм идет всего ничего, он оставляет после себя какие-то непонятные впечатления. Легкий, романтичный фильм – это не трехчасовая трилогия или, скажем, двухчасовой блокбастер, но именно времени ему не хватило, чтобы полностью раскрыться. Это один из минусов, который я могу привести. Конечно, я не прошу полностью раскрыть каждого второстепенного персонажа и поставить все точки над i, но можно было более подробно проработать некоторые детали и дать фильму насыщенности.

Какой же можно подвести итог? «Анонимные романтики» - легкий, наивный, романтический фильм, который прекрасно найдет себе зрителя среди прекрасного женского пола, всех скромняг и романтиков в душе. Но лично мне не хватило ни шоколада, ни насыщенности сюжета, о которой я уже говорил. Мне запомнилась одна цитата, которая как будто была обращена ко мне: 'Вас всё пугает: говорить с людьми, ходить в магазин, жить?..'. 

6 из 10