Для меня сочетание 'Райан Рейнольдс + комедия' обычно обещает что-то ненавязчиво приятное. Вклинившееся в это приятное сочетание слово 'триллер' немного сбивало с толку, но все же не сильно омрачало ожидания.

Создав себе приятную атмосферу, я приготовилась к просмотру этого фильма. К концу мне очень хотелось пойти вымыть руки. С мылом. Два раза.

Но обо всем по порядку.

Главный герой Джерри - обычный работник обычной фабрики, который ничем не отличается от других, разве что любит доедать за всеми пиццу. Никто не знает, что он ходит к психотерапевту и принимает таблетки (а точнее, не принимает), которые спасают его от голосов в голове. И как и в любой подобной истории, Джерри влюблен в первую красавицу фабрики, и - о чудо! - каким-то чудесным образом судьба дает ему шанс с ней сблизиться. Жаль только, что именно в этот счастливый день обостряется душевное расстройство Джерри.

Главный козырь данного фильма - непредсказуемость. Я уже готова была сопереживать страданиям отвергнутого и непонятого чудака, разговаривающего с животными, но именно в тот момент в кадре брызнула первая струйка крови. Надо сказать спасибо создателям фильма, что решили не показывать зрителю сами сцены насилия - все было просто условно обозначено. Несмотря на это, мне было хоть и интересно узнать, чем же все кончится, но наблюдать за происходящим было противно.

Усилия мои, к сожалению, вознаграждены не были: концовка получилась какая-то смазанная, как будто уже поджимало время. А уж финальная песня - это просто жуть! Кто-то назовет это черным юмором, а я ничего смешного там не нашла. К слову, юмора в данном фильме маловато, хотя его и позиционируют как комедию.

Из плюсов: не скучный, не нудный и не затянутый; игра актеров на высоте - каждый на своем месте, Станиславский кричал бы: 'Верю!'

'Голоса' я бы рекомендовала любителям черного юмора и необычных поворотов сюжета. Для тех же, кто как и я любит Рейнольдса за приятное послевкусие, я бы данный фильм не советовала.

Что ж, пойду еще раз помою руки...

6 из 10