Если честно удивлён количеством негативных отзывов. Думается, что люди просто зажрались зрелищами разного рода...

Мы за вечер посмотрели оба варианта - исходник и данный ремейк. Фильм действительно практически зеркален оригиналу 1987 года, отсылки вплетены удачно. Забавно и непринуждённо, хотя местами и спорно (в том числе и выбор актёров). Я не очень хорошо отношусь к феминизации в кино, если честно, мол женщины такие все сильные, что прям капец-капец. Но эта история, именно благодаря гендерной смене ролей делает акценты на совершенно иных аспектах жизни, работы, отношений людей друг к другу. И тем таких там не одна, это точно. Надо просто думать во время просмотра, а не тупо жевать поп-корн в желании быть развлечённым.

В целом фильм не так уж и плох. Как и любому другому просмотру, нужна правильная компания, настроение, время и место - на восприятие влияет всё. Закоренелому холостяку в компании друзей-братанов - не интересно. Нормальному семейному человеку в кругу семьи - почему бы и нет, и время вместе провести, и поулыбаться. 

Фильм не претендует на то, чтобы его пересматривали, но и желания выключить проигрываемое фоном не вызовет.