Вообще не очень приятное чувство. Фильм то по себе хороший. Такой добрый, милый. Милый даже в квадрате. Потому что в нём милые не только главные герои, но и в общем то все окружающие их люди. И ещё фильм учит хорошему. Верить в себя, верить в чудо, верить в любовь и дружбу. При таком раскладе, хепи энд, конечно обеспечен. Хепи энд и умиление для зрителя. Что ещё кажется нужно?! Лёгкая, французская комедийная мелодрама. Ну вот. А чувство неприятное. Потому что вот никак не могу сказать, что кино мне понравилось. 

Ну во первых, оно было скучное. Ну ка кто всё однообразно, предсказуемо и монотонно. Не спасла даже неожиданная вставка-мюзикл с участием главной героини. Как то всё так переливается, как французский шансон, вроде и прелестно, но без глубины и поэтому уныло.

Потом не приятное чувство, потому что не понравились главные герои. Актёры то сыграли хорошо. Конечно нарочито переигрывая, но это простительно. Так всё вроде на месте. Но вот как-то симпатии они у меня не вызвали. На каких то марионеток похожи. Такие милые, немного корявые куклы, которые вызывают умиление, но внимание сильно не задерживают. Так что, может переигрывание и зря было. Как-то всё не так хотелось. 

Потом сам сюжет. Ну он тоже вроде неплохой. Ну простоватый конечно, но неплохой. Вроде  и интрига какая-то есть. Но то ли нюансов не хватает, то ли режиссёр что-то не доработал. В общем тоже... 

Так что получается, что в целом фильм хороший, но не интересный. И от этого противоречия, ещё большее неприятное чувство рождается. Ну это я всё про себя конечно. Так что смотрите, если желаете. Хуже не будет. 

Жан-Пьер Амери довольно титулованный режиссёр. Обладатель двух престижных кинонаград: на фестивале Сан-Себастьян, 2001 год получил приз Серебряная раковина за лучшую работу режиссера («Се ля ви») и Приз солидарности («Се ля ви»), а в 1996 году на Каннском кинофестивале, получил Приз компании «Мерседес-Бенц» («Признания невиновного») и Приз молодежного жюри (французское кино) («Признания невиновного»).

Главные роли исполнили Бенуа Пульворд и Изабель Карре. Довольно известные французские актёры. Изабель обладает призом Сезар, 2003 год, в номинации Лучшая актриса («Вспоминать о прекрасном»), а Бенуа несмотря на массу ролей, награды получил за режиссуру и сценарий.