Первая неожиданность состоит в том, что свой новый  немецкий фильм снял именно Детлев Бук,  прославившийся  компактными персонализированными  социально – психологическими драмами вроде Knallhart (у нас – «Круче не бывает») и Same Same But Different («Тот же, но совсем другой»). Человек, открывший миру Дэвида Кросса,  ставшего потом «Чтецом» для Кейт Уинслет, помогая ей выучить оскароносную речь.

В голливудских традициях есть куда больше места для приложения новаторского формата, который, раскручивая своё дело, старательно проталкивает предприимчивый Джеймс Кэмерон. Европейцы никогда не были склонны к гигантомании и размаху фантастических франшиз, также далеко отстоя от спецэффектного волшебства и катастрофичных историй, будучи скромней, полагаясь на людей, а не на космические технологии. 

Не имея под рукой небылиц, немцы, полистав энциклопедии, решили вспомнить своих героев,  не допуская и мысли о Фридрихах и Карлах,  связав одним миром естествоиспытателя Александра фон Гумбольта и математика Карла  Гаусса, чьё полярно неравное происхождение не избавило линии их судеб от пересечения в пространстве преломляющихся исторических величин.

Карьера путешественника Гумбольта давала массу поводов для  разнообразных видовых съёмок, а непростой жизненный путь Гаусса представлял хорошую почву для развития личной драмы,  позволяя сценаристам, не утруждая себя фантазией, скромно экранизировать соответствующие статьи «Википедии»,  чуть приукрасив и немного их нарастив. Великий авантюрист и гениальный домосед – лёгкий способ для оправдания 3D при наличии абсолютно плоской фактуры.

Любопытный богач и нищий мыслитель («стихи и проза, лёд и пламень»), поддержанные патронатом  издевательски изображённого здесь Герцога Браунгшвейского, ставшего крестным отцом их достижений и открытий,  оплачивая учёбу Карла и не давая Александру отказа в осуществлении  его прихотей,  позволяя одному углубляться  в дебри  теории, а другому экспериментировать на практике, идя от результата к выводу, испытав его на себе.

Немного побарахтавшись в детстве будущих светил, кино, деля, временами, экран надвое, стыкует нелёгкие испытания первопроходца   земель с тяжкой участью первооткрывателя  арифметических формул, переворачивая картинку, погружая во тьму печали Гаусса и выводя на свет удачливого Гумбольта, препарирующего живое и мёртвое, покоряя высоты и непроходимую даль.

Горные стремнины и посиделки в компании недружелюбных дикарей, наблюдение за вылупляющейся из куколки мошкарой  и дегустация нетрадиционных блюд -  твердь земли, глубина вод и безграничность небес, но и с тридэ привлекательных перспектив тут не видно. Оно почти ничего не добавляет к объёму пространства, а в движении выдаёт известные приёмы прошедших картин. Характерным является образ  фанатичного вояки, высовывающего свою голову из экрана и тыкающего пальцем в героя, на месте которого оказывается зрительный зал – очень похоже на поведение станционного смотрителя в прошлогоднем «Hugo» от Мартина Скорсезе, которое, очевидно, становится стандартом технологического процесса наших времён.

Разбивая фильм на полосы, Бук чередует дальние страны с домашней работой, где неудержимый Александр (Гумбольт) с настроем благородного рыцаря идёт по топям и увязает в снегах, сопровождаемый французским другом, изображённым здесь бесшабашным оруженосцем по имени Эмэ Бонплан, а Карл (Гаусс) замыкается в себе, потеряв жену, до того разделявшую его стремление к знанию.

Жюльверновский приключенческий коллаж похождений Барона делит экран с бальзаковской драмой духовно одинокого бедняка, чьи дети не приносят отцу радости понимания искусной науки, оставляя последней надеждой запоздалую комичную встречу с великим Кантом, который к тому моменту утратил трезвость взгляда и уже на всё наплевал.

Гигантам надо было сойтись вместе, чтобы филантропия Гумбольта развеяла пессимизм Гаусса, воодушевляя безграничностью новых идей.  Впрочем, замыкаясь  на последней встрече, фильм остаётся в узком поле двух характеров, поставленном в рамки частных проблем домашнего толка, не распространяясь о всемирной славе обоих, гремевшей от Америки до российских краёв, равно как и о наполеоновских войнах, раздиравших  тела европейских держав.

Коротким намёком на социальное напряжение мелькнёт в финале молодёжный протест с лицом сына престарелого Карла, Евгения, лишь по пути в заокеанскую  ссылку нашедшего применение наукам, которым до того безуспешно пытался обучить его отец, тогда как его  роль стала поводом для появления привязанного к режиссёру Дэвида Кросса - знак продолжения их творческих уз.

Люди в главных ролях, не видя перед собой высоких задач, овладевали  рассказом, как  занимательной историей  жизни замечательных людей, да и сам режиссёр не искал в их судьбе тонкостей,  в стремлении к популярности, эксплуатируя популярную тему, популярную технику и популярный жанр.