Ремейк старой комедии с Голди Хоун и Куртом Расселом был мной ожидаем. Милый сюжет, романтическая драма, 'бутерброт наоборот' - главные герои ремейка поменялись ролями. В этот раз избалованным созданием, превращенным стараниями вредной феи из принцев в Золушка, стал мужчина.

Мексиканец по имени Лео жил не тужил, плавал на огромной яхте и целыми днями обжимал красоток. Пока не встретил на свою беду мать-одиночку Кейт, присланную из клининговой фирмы почистить его ковры. Молодые люди сразу не сходятся характерами и - слово за слово и Лео выкидывает Кейт со своей яхты. А некоторое время спустя, выпадает из нее сам. Оказавшись за бортом, мужчина теряет память. 

Кейт видит его по телевизору - и не теряется - объявляет себя женой Лео. Приводит его домой, знакомит с дочками, утверждая, что именно Лео всегда был главным добытчиком их большой семьи, выполняющим к тому же все домашние обязанности.

Лео приходится несладко, но постепенно, его затягивает их веселая и сумасшедшая жизнь. 

Фильм, конечно, очень сказочный. Оригинал в 70-х смотрелся мило, но сегодня таким сюжетом уже никого не растрогаешь. В качестве сладкой истории любви на один раз - вполне сойдет.

Но пересматривать не захочется.

5 из 10