В связи с феноменом 'Сумерки' в последнее почти десятилетие один за другим штамповали и продолжают штамповать одноразовые дешевые фильмы по сходной сумеречной тематике. Почти всегда для женской аудитории от двенадцати и старше, плюс-минус - где-то больше крови, где-то меньше. Очередное изделие студий Mayhem Pictures и Silver Reel фильм 'падшие' первый, и, вероятно, единственный фильм по одноименной книге Лорен Кейт. Сразу оговорюсь, что данных книг не читала, и от того вопросов при просмотре появилось немало.

   Разумеется, ждать много от малобюджетного фэнтезийного фильма не стоит, смотреть его станут, вероятно, бывшие поклонники сумерек. Но популярность сумерек начала остывать пару лет назад, а фильмы продолжают снимать плагиат на плагиате. И вот в чем дело: в 2008-м такое кино бы прокатило. А сейчас у меня слишком много вопросов и кругом несостыковки.

Начну с главного, что меня зацепило где-то в середине фильма - чувство плагиата. Алисон Ноэль 'Вечность'. Кто читал - поймет.

А еще по мелочи, не то, чтобы я придиралась и искала логику, но все же:

1. Смогли бы вы привезти родную дочь в новую школу к черту на рога, не поговорив с директором, не урегулировав школьные вопросы, не проверив, где дочь устроится?

2. Чу-па-чу-пс. Вау. Ну, это же бэдбой.

2. В библиотеке есть такое чудо - библиотекарша, она соберет вам все учебники, но 'забудет' про одну  и скажет 'возьми ее в спецотделе', разумеется, ведь новенькая вчера приехала и библиотеку знает на отлично. Ну и надо же с главным героем познакомиться

3. Парень сбивает с ног девушку и задерживается на ней на секунду - и ву а ля - их глаза встречаются, и мы все понимаем, что это оно самое. Клише.

4. Когда снимают ряд сцен под приятную музыку, какие-то мелкие школьные дела - обычно это подразумевает, что так идет время, и ты вроде понимаешь, что прошла неделя-месяц-год. А здесь как было два дня так и осталось. Просто видеоряд

5. Фехтование. Ну, тут сами герои не поняли.

6. Школа по сути для психов, но, конечно, они устраивают вечеринку ночью в лесу.

7. Пойти с вечеринки после стычки с психом в одиночестве, ведь в школе девочка пару дней, лес знает как свои пять пальцев, и всего лишь ночь с туманом. Ну, да. 

8. Два парня - девушка. Клише. Но хоть она не металась, четко обозначила 'Хочу такого-то'

   И так можно долго, сложилось впечатление, что оператор новичок (а ему уже за шестьдесят и опыта по горло), спецэффекты не так уж плохи, крылья мне понравились.

	А еще огромный плюс - удачный выбор актрисы на главную роль. Эддисон Тимлин мне понравилась, игра достаточно свежая, не такая замыленная, как сейчас в подобных фильмах играют. 

Джереми Ирвин, он великолепен, но... что он здесь делает? Невероятно талантливый актер, когда-то он отказался от роли Пита Меллорка в 'Голодных играх' и Фор в 'Дивергенте', а тут... 'падшие'.

Харрисон Гилбертсон не впечатлил, потому что до Йена Сомерхалдера ему далеко, да и чупа-чупс меня лично сразу в асфальт вкатал. Мне показалось, что обоих парней одели в подходящую одежду, и сказали 'Ты ведешь себя как Эдвард Каллен в пальто, а ты как Деймон Сальваторе'. Только без клыков все. Персонажи не раскрыты - им просто не позволили. Анализировать их не вижу смысла.

	Кино на один раз для бывших фанатов сумерек. И для тех, кого устраивает подобная философия, что Бог как-то не обращает внимания на истинное родство душ, любвь в конце концов. Хотя вроде Бог есть любовь по христианской религии, за нее Он не должен карать. Для меня основная философия подкачала. 

	В шестнадцать лет мне бы понравилось такое кино. В двадцать пять - нет. Рекомендовать к просмотру не буду, а сама поставлю

	5 из 10

	P.S. Почему-то ждала в конце, что горгулья подмигнет