Разгул фарса, абсурда и сумасшествия.

Рейнольдс для меня всегда был актером второсортных комедий, с неинтересной мимикой, иногда хорошей игрой и бровками. Однако, в этом фильме он сыграл нечто, что не позволит мне больше смотреть комедии с его участием. Нет, дело не в плохой игре. Играет он неожиданно отлично. Просто я не смогу больше смотреть в эту невинную мордашку. С улыбкой, участливым лицом, приговаривая 'Тебе не больно?' он опускает нож на любое свободное от ран место ее тела. Это было великолепно. Это задало настроение всему фильму, настроение неведомого доселе безумия. Я не хочу сказать, что это фильм переплюнет любую черную комедию, нет, я считаю, что он ей даже не является. Здесь именно безумие. Безумие сценариста. Безумие режиссера. Безумие оператора и всей съемочной группы. 

Конечно, я преувеличиваю, но от фильма именно такое ощущение. Это весело. Это интересно. Это даже попробовало заикнуться о драме (как я сначала подумал), а потом вылилось в такую неадекватность, что я готов дать если не Оскар за сценарий, то точно пару ампул таблеток, которые принимал главный герой.

Зачем я это посмотрел?

Я задавался этим вопросом.

Это совершенно странный жанр. Его нельзя определить как комедию, триллер или криминальную драму. Это хороший фильм про недалекого человека, который вырос в среде сумасшедших. Аналогия с Богом, Дьяволом и Иисусом смотрится забавно. 

Такие фильмы стоит снимать.

Это нечто отдельное от простой комедии и от черной комедии. Это абсурд. А хорошо приготовленный абсурд не нуждается в каких-либо приправах. Это вкусно. Это странно. Это как шоколад с колбасой.

Пробуя это, ты думаешь 'Какого черта?..' и продолжаешь жевать.

Это не нуждается в оценке.