Знакомьтесь: Джерри. Неплохой парень... робкий, добрый и весьма простодушный. И жили бы все долго и счастливо, если бы не голоса. Голоса в голове - это плохо, что понимает каждый. Даже Джерри. Но справиться с ними он, к сожалению, не в состоянии. Не может ему помочь в этой нелегкой борьбе и психотерапевт, ведь ей так и не удается заставить нашего героя принимать таблетки. 

Под таблетками Джерри видит мир таким, каков он есть - грязным, жестоким и страшным. С кровью, дерьмом животных и кишками в траве. А без них всё вокруг чистое и опрятное, и даже мерзкий трупный запах превращается в аромат детского шампуня. Исчезает даже одиночество. Выбор очевиден, не правда ли?

Выбор - вообще, на мой взгляд, лейтмотив этой истории. В каждом из нас постоянно борются добро и зло, склоняя чашу выбора то в одну, то в другую сторону. В фильме два противоборствующих начала говорят голосами кота и пса. Перевод, к сожалению, убивает изрядную долю сарказма, теряются остроумные реплики в их перебранках, что несколько снижает ценность фильма как черной комедии. 

Но голосов становится всё больше, и вместе с ними растет градус безумия происходящего с главным героем. Райану Рейнолдсу вообще неплохо удаются необычные роли - взять хотя бы 'Девятки'. Здесь он тоже справился неплохо. Да и остальные актеры не вызывают раздражения своей игрой.

Однако свои впечатления от фильма я бы назвал неоднозначными. Вроде бы присутствует всё: драматическая история тяжелого детства, безответная влюбленность, элементы триллера и даже некоторый саспенс... но всё же картине чего-то не хватает. В итоге не так-то просто понять, что же ты только что посмотрел. Откровенный трэш? Вроде бы нет. Черную комедию?.. Сцена с песней во время титров намекает на это весьма недвусмысленно. Или двусмысленно?.. А... хм... Вот то-то и оно. 

В общем, не ждите от этого фильма диких лулзов или настоящей чернухи. Нет, отрезанные головы и части тел в баночках будут, но дело не в них. Это не мир глазами разумного и осторожного маньяка вроде Декстера. Это - мир глазами настоящего шизофреника... которого отчасти всё-таки жалко. Фильм однозначно не для всех, но если вам понравились 'Девятки', то посмотрите и этот. Они не похожи, но и тот, и другой заставляют задуматься.

6 из 10