Ремейк это всегда довольно опасное занятие. Особенно, если оригинал был, если не классикой, то точно весьма популярной романтической комедией тех лет. Не снимайся в этой ленте любая мною Анна Фэрис, которую в последнее время, к моему большому сожалению, не так часто можно увидеть на экране, я бы все равно ознакомился с этой картиной. Ведь, оригинал 1987 года я посмотрел с большим удовольствием и не раз.

Если в фильме Гэрри Маршалла, молодой отец обманным путем забирает к себе в семью миллионершу, то в нашем случае, молодая и не самая счастливая девушка, работающая на нескольких работах, забирает к себе весьма капризного миллионера, который привык ничего не делать и отдыхать на своей яхте в обществе моделей.

Скажем так, фильм действительно местами забавен, были шутки, вызывающие у меня улыбку. Однако, стоит отметить, что порой ирония была уж слишком низкого уровня.

Что касается сюжета, то это действительно практически полный ремейк старого фильма - есть места ироничные, есть сцены, которые так и норовят вызвать у вас умиление. Герои забавные, за ними интересно наблюдать.

Если быть до конца откровенным, то фильм смотрится. Он действительно легкий и ненавязчивый. Однако, второй раз его вряд ли захочется пересмотреть. Скорее вернуться к оригиналу и вновь насладиться им.