Что бы быть более честной, я посмотрела обе версии. Могу сказать одно, оба фильма стоят наравне. В первой версии фильма упор идет на мелодраму, в ремейке больше на комедию. Меня порадовали отсылки к первой версии фильма, ведь не каждый ремейк имеет их. 

В новой версии не все реплики были уместны, когда Лео рассказывает уже всем известную легенду, мне показалось, что он все вспомнил. Но могу сказать, что история осуществилась в этом ремейке. Но фильм оставил приятное послевкусие, что о таких помарках можно забыть. Фильм сам по себе простой и легкий, сделан более на современный манер. Мне даже кажется, что намного лучше идет история о богаче и бедной, это выглядит наиболее уместно. С сестрой Лео ситуация выглядит более правдоподобной, чем в старой версии с мужем. Но некоторых моментов я не увидела, которые бы подчеркнули бы мелодраму в фильме. По факту это больше комедия, которая помнит о своем предшественнике и никак не пытается его оскорбить, а наоборот показывает зрителю то какой могла бы быть история если главные герои будут других полов. Мне очень понравилось, что Кейт не сидит на месте, а еще и учится и пытается осуществить свои мечты несмотря ни на что. Что Леонардо в последний момент смог выбрать сердцем, а не привычками. Фильм так же показывает, что добро всегда откликается, как в случае Лео и его второй сестры.

Я не могу сказать, что ремейк плох или хорош. В обоих фильмах есть свои плюсы и минусы. Так что не думаю, что стоит искать плохие и хорошие стороны. Данный фильм просто напоминает о давно забытой истории, которая раньше будоражила сердца.