Фильм «За бортом» Гэрри Маршала вышел 1987, главные роли исполнили Голди Хоун и Курс Рассел. Это замечательная романтическая комедия, очень трогательная, поучительная история с талантливыми актерами, которую я не устаю пересматривать снова и снова. В 2018 году в кинотеатрах вышел ремейк этого фильма от режиссеров Роб Гринберг и Боб Фишер, а главные роли исполнили Анна Фэрис и Эухенио Дербез. 

Неужели оригинал так нуждался в ремейке?

Леонардо  избалованный богач. Однажды он крупно ссориться с девушкой Кейт, которая пришла убраться на его яхте, и отказывается платить ей за работу. Ночью, он случайно падает за борт. Он теряет память и Кейт, которая мечтает отомстить хаму, убеждает его, что он ее муж и отец ее детей. 

Когда я узнала, что снимают ремейк, я расстроилась. Неужели можно сделать лучше? Не уверена. Что можно улучшить в идеально снятом фильме? Оригинал настолько идеален, что нечего убавить или прибавить, я его обожаю. Легкая, романтическая комедия, которая заставляет улыбаться в течение всего фильма, персонажи вызывают симпатию и сопереживание, ситуации, которые заставляют умиляться.

Я долго не могла себя заставить посмотреть ремейк, и это несмотря на то, что в нем одну из главных ролей исполняет мною любимая Анна Фэрис. 

Фильмы нуждаются в ремейках, когда можно сделать что-то лучше, расширить концепцию или создать совершенно новое. Но в этой версии нет ничего нового, кроме того, что действия фильма происходит в наше время и персонажей поменяли местами.

Я считаю, что не стоило делать этот фильм, не думаю, что люди при упоминании фильма «За бортом» будут вспоминать этот фильм. Я точно нет. Фразы и ситуации практически те же самые, что и в оригинале, но там они произносятся с душой. Зачем смотреть, как то же самое делают не очень хорошо играющие актеры, в основном этот относится к Эухенио Дербез. Я вообще не понимаю, как его могли взять на эту роль, его игра не эмоциональная. Химия между персонажами не чувствуется, да мы видим их отношения и то, что они должны быть вместе, но не чувствуем этого эмоционально.

Фильм не ужасен, как я изначально думала. Но он не лучше оригинала, а моментами хуже. Легкое кино, которое можно включить фоном, когда собираешься на работу, я именно так и сделала. Смешных моментов в нем нет. 

Я считаю, что с фильмом можно ознакомиться.

5 из 10