Пыталась читать книгу «Падшие», но как узнала о будущей экранизации, отложила чтение, решив сначала ознакомиться с фильмом. Поскольку его анонсировали как новые «Сумерки», то я ждала чего-то грандиозного, но, так и нигде не встретив хороших отзывов или какого-либо ажиотажа вообще, совершенно забыла и о книге, и о фильме. Прошел он для публики абсолютно незамеченным, рейтинг на КиноПоиске говорит сам за себя – менее 6 баллов. Но я всё же решила посмотреть, потому что люблю магические академии, мистические истории, да и актеры, исполняющие главные мужские роли, мне приглянулись чисто внешне. 

Скажу так – идея хороша. Воплощение – могло быть лучше. О просмотре я не жалею, но немного потеряла бы, не зная вообще о «Падших». 

Сама героиня вроде и миленькая, но чем-то оттолкнула. Возможно, в книге она вызвала бы больше сопереживание, но здесь мы видим только внешние проявления ее характера, слова, мысли же, как обычно в кино, в основном скрыты. Само повествование несколько хаотичное, хотя непоняток нет – всё, что происходит, достаточно ясно и четко показано. 

Ловлю себя на мысли, что будь это первое подобное кино, оно бы стало более успешным, а так как есть множество предшественников с примерно теми же сюжетами, но лучшим воплощением и более интересными актерами, «Падшим» просто не повезло и они не стали оригинальной сенсацией. Когда ты смотришь фильм и узнаешь определенный шаблон, то не можешь им наслаждаться в полной мере. Тогда ты ждешь неожиданностей или качественной актерской игры. Но не получаешь. Но я все же рада, что полюбовалась на двух симпатичных парней, борющихся за внимание пустышки-героини. Это было довольно-таки занятно. Ах да, еще понравились крылья у ангелов, сам антураж готического пансионата для психов. Но всё же тема нераскрыта. Сам фильм короткий и порой скучный. Был бы это сериал, да побольше бы подробностей, да музыка получше, да несколько хороших флешбеков, сама тема развита подробнее, картинка помрачнее и поготичнее, получился бы отличный продукт, а так – фильмец на один раз. Посмотрел и забыл. 

Кстати, книг о главной паре фильма аж 5 штук! И читать их я не стала, пробежав глазами по аннотациям. По мне, так это чересчур для одной пары. 

6 из 10