Джерри Хикфинг – одинокий и больной человек, всерьёз разговаривающий со своим псом Боско и котом мистером Вискерсом, которые дома делят роль хорошего и плохого советчика. Но на фабрике сантехники, где Джерри работает упаковщиком, вряд ли кто-то может заподозрить его в неадекватности. Внешне он вполне трудолюбивый и милый человек, легко идущий на контакт с окружающими. Но тут у него случайно завязываются отношения с сотрудницей бухгалтерии, которые в итоге приводят к цепи необратимых кошмарных последствий.

Иранская постановщица Маржан Сатрапи до этого момента успела себя зарекомендовать талантливой рассказчицей, применяющей нестандартные игривые средства для поднятия вполне серьёзных тем, таких как тяжёлое детство в собственной стране и на чужбине, а также потеря смысла жизни. Новое своё кино Сатрапи снимала уже в Америке, но что удивительно, взялась она не за мейнстим, не за романтическую комедию и не за душещипательную драму. Снова против течения со специфичным жанром «чёрной» комедии и странной историей про парня, не поборовшего давние комплексы. Тяжёлое детство, предпочтение реальному несправедливому и угрюмому миру карамельный выдуманный + наследственное заболевание и безвольность, подчинившая Хикфинга своим противоречивым голосам. Целый букет психических отклонений, прокладывающих Джерри дорогу в… рай? Ну, по крайней мере, ему это так в финале видится.

В первые полчаса это всё даже держится в рамках заявленного жанра. Периодически дающие о себе знать странности Джерри, провоцирующие истерично-идиотские ситуации, британская тусовщица-кидала в исполнении Джеммы Артертон, домашний суровый и матюгастый кот мистер Вискерс, подкалывающий своего хозяина. Квинтэссенцией этого всего становится ураганнейший прокол Джерри перед своей девушкой. В лучших традициях «Американского психопата»! 

Но это же и переломная точка, до которой всё описываемое казалось глумлением над бредовыми детскими фильмами про говорящих котов Гарфилдов и поющих бурундуков, ну, или продолжением того гротеска на американский стиль жизни, что Маржан описывала в одном из многих отступлений «Цыплёнка с черносливом». Но после первого, довольно жестокого убийства кино трансформируется в неприятный кровавый шизо-триллер из жизни тихих маньяков-кидалтов, напоминающий отчасти фильм Джона МакНотона «Генри: Портрет серийного убийцы». Не то чтобы на экране царит вакханалия. Убийств маловато и в целом всё месиво происходит за кадром, но ощущение безумия при этом не покидает.

Никакой разницы в поведении действующих лиц двух в общем-то достаточно непохожих фильмов особо нету, пусть Сатрапи и её соавтор Майкл Р. Перри своему жизнерадостному и даже анализирующему свои поступки серийному убийце немного сочувствуют. И, тем не менее, никто не переваливает ответственность за ошибки героя на отрубленные говорящие головы и домашних животных, не выставляет его марионеткой, движимой чужой волей. «Голоса принадлежат тебе» - так ему его собеседники и заявляют, когда Джерри начинает заниматься самообманом и искать виноватых. Обидно конечно, не по-дружески совсем.: )

Пассивный пёс Боско и хладнокровный кот мистер Вискерс очевидно символизируют собой доброго и злого ангелов, борющихся за сознание Джерри. При другой ситуации в его разговорах проскакивают и слова о падшем ангеле Люцифере, который явно давно перевешивал и лез наружу. Но всё это «как бы», так как в последующих случаях вредных голосов становится всё больше, возможно набивая нематериальные очки. Хотя разбираться в подобных тонкостях уже к тому моменту не хочется. Всё-таки это просто портрет ещё одного шизика, к которому ничего кроме раздражения не испытываешь.

Касательно реализации, всё-таки режиссёр, как и в прошлых случаях, оставила за собой проверенный игривый подход, хотя в «Голосах» это и смотрится совсем нездорово. Легкомысленный тон, приглушённая инфантильная розово-коричневая гамма, переходные состояния из воображаемого лоска в реальность загаженных собако-кошачьим говном и кровищей апартаментов, аляповатый юмор невзначай, прибабахнутый эпилог с диско, Иисусом и песнями. Ассоциаций, ей богу, полно, от Йонаса Окерлунда, братьев Коэн и Терри Гиллиама до какого-нибудь Джимми Вебера, но отдача при этом всё равно слабая, и не покидает состояние нервного зуда.

Вот с актёрским составом Сатрапи повезло. Как с энергичным пушечным мясом в лице Джеммы Артертон и Анны Кендрик, так и с Райаном Рейнольдсом, классно справляющимся не только со своей ролью, но также и с озвучиванием всех многочисленных животных разными акцентами (хорошо хоть говорящие отрубленные головы Джеммы и Анны не стал озвучивать). Ну а про пса с котом и так понятно. Вызывают девчачье умиление несмотря ровно ни на что.

По впечатлениям, 'Голоса' пока что самый спорный и неоднозначный фильм иранской тётки-режиссёра. Но надо отдать должное, смелости ей с такими проектами, конечно, не занимать.  

6 из 10