Итак, прочитав многообещающий синопсис, начинаем просмотр фильма: неплохое начало, прекрасное развитие сюжета, убогая концовка.

Но обо всём по порядку.

Актёрская игра. На превосходном уровне. Джей Барушель - бесподобен, у парня действительно есть талант, хотя в некоторых моментах откровенно переигрывает, но сочтём это за факт и не станем его оценивать. Хорошо сыграл раздражительного, неврозного еврея, человека-ребёнка. Добротная игра и у Эмили Хэмпшир: ни больше ни меньше, в самый раз. Ну и очень сложно не заметить нагленькую, нахальную улыбку Скотта Спидмана.

Собственно, с актёрским составом определились на пять баллов.

Музыкальное сопровождение. Опять же - никаких претензий. В фильме можно услышать как расслабляющие, лиричные и мягкие мелодии, так и тревожные, волнующие... 

Сценарий. И вот здесь сценарист на пару с режиссёром подкачали. Серьезно подкачали. 

С первых кадров передается та атмосфера, что всегда присутствует перед чем-то напряженным, трагическим, а именно: чудесное осеннее утро, кое-где уже виден первый снег; Луиза проснулась, встала и пошла кормить кошек (которые фигурируют на протяжении всего фильма):

- Ой, извини, я думала, что ты есть хочешь. Вот я глупая! Ну, пока.

И кошки, гордо подняв хвосты, уходят гулять по своим делам. А хозяйка тем временем собирается на работу, знакомится с новым соседом, помогает ему поднять вещи в квартиру...

Как обычно, ничего печального не предвидится, однако режиссёром здесь была блестяще показана та самая напряженная обстановка (которую можно почувствовать через разговоры), и далее мы видим развитие сюжета: объявляется маньяк, убивающий и насилующий своих жертв одну за другой...

Но нет, пожалуй, не буду пересказывать весь сюжет - ведь в нём самый смак, да и глупо это - пересказывать фильм, не поделившись своими впечатлениями о нём.

А о впечатлениях далее.

Продолжение фильма идёт как по нотам, момент за моментом, кадр за кадром смотрятся на одном дыхании... И вот уже начинаешь понимать: да, а ведь это в духе настоящего, неподражаемого криминального фильма, и уже невольно начинаешь рассчитывать на глубокую, яркую, неожиданную развязку, свойственную практически каждому детективу. Но тут происходит развязка (как я уже сказал - убогая), и остаётся в твоей зрительской душе какое-то ощущение, что создатели фильма тебя жестоко 'кинули' и чего-то недодали...

Да, скомканная, глупая концовка. Собственно, она и испортила всё впечатление от фильма. Напрочь.

Есть мнение, что Джейкоб Тирни ещё развивается как режиссёр, и ему пока рано работать в команде с такими талантами, как Барушель и Хэмпшир.

Неплохой, складный фильм с хорошей задумкой, но с разочарующим Вас банальным 'хэппи-эндом'.

6 из 10