Случайно наткнулась на фильм в листе триллеров за 2010 год. Честно скажу, соблазнилась на страну-производителя, так как Канада в последнее время выдаёт очень хороший продукт. Интересна была и тема о референдуме от отделении Квебека...

Сказать, что разочарована фильмом, я не могу. Также как и то, что он поразил меня до глубины души. Просто потому что не могу найти в фильме тот изюм, который заставляет нас мысленно вспоминать тот или иной киношедевр или провал. 

Выбирая жанр триллера или детектива, ты ждёшь, что автор заставит тебя поломать голову над поиском убийцы. Однако творцы 'Соседей' похоже не сильно заморачивались на эту тему. Вот вам три героя - выбирайте серийного убийцу. Можно сказать, что маньяк известен почти сразу же, равно как и то, что что-то произойдёт с кошками. А потом что-то произойдёт ещё с кем-то...

Почти 100 минут фильма 'происходит' как по шаблону. Режиссёру ни разу не удалось нас удивить. Но может и не это они ставили себе целью? Может они хотели донести до нас, что люди помешанные на кошках или рыбках, опасны для общества? А доверять мы можем только тому... ну кто вызывает доверие, собственно.

За неплохой игрой актёров, приятным музыкальным сопровождением и недрогнувшей рукой оператора - нет ничего. Никакой идеи. Никакого пафоса или наоборот прописных истин.

Единственное, что я для себя, вроде как, уяснила, что - убивать можно только, если мстишь за кого-то. Просто так убивать нельзя. А-та-та маньяки!

5 из 10 

по шкале 'триллерности', да и из этой пятёрки три балла приходятся на котов.