Кино «Кайинек» представляет собой неплохую альтернативу для заполнения 2 часов вашего времени. Нет, он не является чем-то новым, чем-то, что Вы не могли раньше видеть, но фильм является очень качественной работой чешского кинопрома в жанре триллер. 

Человек широкого криминального профиля попадает за решетку за убийство двух жестоких бандитов. Свою вину он естественно отрицает. В деле куча процессуальных нарушений и море белых пятен в самом обвинении. Но суд принимает решение о пожизненном заключении обвиненного.

И вот, когда герою для того, чтобы очутиться на свободе остается уповать только на побег, появляется адвокатесса готовая помочь протагонисту законным способом опять увидеть небо не в клеточку. Правда благородную идею о восстановлении справедливости разделяют далеко не все и поэтому, чем ближе к разгадке героиня, тем больше палок из колес ей приходиться доставать.

Петр Якл со своей работой режиссёра справился на отлично. Он делает всё, чтобы фактически документальная история нигде не провисала, а сюжет не буксовал. Диалоги всегда были сказаны по делу и к месту. Для дебюта у него всё получилось как-то слишком уж хорошо. Есть в этом и большая доля заслуги команды, которая работала с ним. За камеру был усажен один из лучших среди его земляков в операторском искусстве - Франтишек Брабец, который во время съемок пробует много и по-всякому играться с камерой, при этом отдавая предпочтение крупным планам. Это придает триллеру какой-то особый стиль – зритель как бы всегда в центре событий. 

Очень жирный плюс надо поставить также напротив актеров картины. Больше других выделялся российский актер Константин Лавроненко, который кроме того что внешне похож на оригинал, так еще и так вжился в роль хладнокровного преступника, который идет к своей цели преодолевая все преграды на своем пути, что ему хочется кричать «Верю» после первых же сцен с его участием. Также отмечаю Богуслава Линду и Михала Длоуги, которые превосходно справились со своими ролями, первый был екс-адвокатом Кайинека и любовником главной героини, а второй бывшим служащим полиции и одним из главных свидетелей.

Единственным кто немного выбивался из общей идиллии - был главный злодей, который постоянно старался залезть в кадр, и где его ждали, и где его присутствие было необязательным, при этом почти везде брал с собой внука – но его действия дисгармонировали, скорее из-за сценарной необходимости, нежели через плохую игру актера.

Единственным недостаком для меня было, наверное, то, что привязанность к реальным фактам сделала историю уж слишком простой, даже, несмотря, на серьезные попытки режиссера заострить ситуацию. Но то, что для меня было минусом,  для других вполне может стать плюсом. 

Поэтому рекомендую однозначно, в первую очередь любителям триллеров.