Ровно год назад я впервые посмотрела этот фильм! Впечатления сразу были не самые радужные, хотя на общем фоне унылого и гадкого современного российского массового кинематографа «Ёлки» выглядят чуть лучше и приятнее. Сейчас после вторичного просмотра понимаю – третьего не будет никогда! Потому что плюсы фильма явно не способны перевесить многочисленные минусы!

Девушка, вы, когда сердитесь, – вы такая сексуальная! (с)

Может я не объективна, но в данном кино приятно смотреть лишь на игру нескольких актеров, плюс порадоваться паре забавных сцен и милых шуток и насладиться хорошим музыкальным сопровождением. Конечно, это весомые достоинства кино, при условии наличия еще и логичного сюжета и идейного содержания, коими «Ёлки» порадовать не могут. Да, приятно наблюдать за игрой Ивана Урганта, Сергея Светлакова, Артура Смольянинова, Александра Головина, Никиты Преснякова, Сергея Друзьяка и некоторых других актеров, которые справились со своими ролями и вызвали у меня положительные эмоции. При этом игре детей я совсем не верила, да и, как многие уже отмечали, вся ситуация с детским домом кажется мне абсолютно неправдоподобной! Впрочем, большая часть событий выглядит надуманной, из-за постоянного пафоса верить происходящему на экране не хочется, даже при условии, что это всего лишь фильм! Лично мне он совершенно не дарит новогоднего настроения, скорее наоборот – нагнетает унылые мысли о том, что российское кино деградирует, да и сама Россия гордости не вызывает...

- Я тебе не таксист – я пожарный!
- А у меня пожар! У меня пожар – у меня жизнь горит!.. (с)

Да, я могу похвалить кино за юмористическую составляющую – пару-тройку раз улыбнуться и посмеяться можно. Особенно забавна сцена в Макдональдсе – она кажется совершенно неправдоподобной, но при этом все же веселой! Да и сцены в самолете или с бедной бабушкой на лестничной клетке вполне смешные. Что удивительно, очень впечатляет музыка к фильму – причем именно музыка, а не песни, которые как раз не особо понравились... Разве что за исключением финальной «Время не властно», которая западает в душу наравне с впечатляющими мелодиями по ходу всего фильма. Пожалуй, «Ёлки», все-таки, - не такой безнадежный представитель современного российского кинематографа. Не шедевр, конечно, но одного просмотра кино достойно. Более того, я все-таки собираюсь посмотреть вторую часть – можно же позволить себе хоть немного верить в чудеса...

6 из  10

P. S. Никогда не поздно все исправить! (с)