Одна из первых работ легендарного Иванова-Вано. 

Мультфильм представляет собой пересказ сказки 'Петушок-золотой гребешок', причём очень условный. Лиса тут даже красится, с сумочкой ходит модной, буржуйка, видать. Ну это может, только мои домыслы. Кот, конечно, жестоко с ней обошёлся, но ничего - жене подарок (или подружке). 

Пожалуй, один из немногих (без претензий к создателям) недостатков-качество звука, поэтому вы вряд ли поймёте, что говорит петушок, кот, или лиса.

Но всё равно - 

8 из 10