Слабенький фильм. Актёры не блещут, но в целом более-менее нормально. Не раздражают. Не сказать, что хорошо, но нормально. Потянет. Хотя вот, как дети играли совсем не понравилось. Ургант со Светлаковым таки выделялись на фоне остальных. Есть у них, какая то харизма.

Ну и моментами тоже стандартная для современной российской коммерческой комедии постановочность выглядела пресно и скучно. Компьютерная картинка с вкраплениями второсортных спецэффектов, тоже уже вроде как привычна. Не радует, но и опять же как то притёрлась. 

Вот что совсем не понравилось, так это  сюжет и режиссёрская связка всего в единое целое. Очень раздробленные фрагменты, плохо связанные друг с другом. Некоторые истории совсем уж банальные и бородатые. Атмосферы праздника и чуда совсем не чувствуется. Какое то технически удовлетворительное клипмейкерство под не очень критичного заказчика. 

Готовился к худшему. Но и фильм меня не порадовал. Были моменты, когда думал что будет что то интересное, но так и не дождался. В целом не так что бы и скучно, но и не сказать что интересно. Посмотрел, да и забыл.