Я не ценитель русского кинематографа, но приятно было посмотреть этот фильм, не смотря на всем известный режиссерский прием – на Новый год происходят чудеса, сбываются мечты, враги мирятся, а в данном случае еще и работает теория 5 рукопожатий. 

	Но остановлюсь подробнее на том, что порадовало. Во-первых, неотразимые русские юмористы – Иван Ургант и Сергей Светлаков. Они могут сделать любое безвкусное шоу, любой фильм интересным и забавным. А очарование и индивидуальный человеческий шарм каждого заслуживает отдельных аплодисментов. Порадовало и присутствие в фильме Александра Головина. Этого забавного мальчугана я люблю еще с детских лет, с «Ералаша». Я уверена, многие меня в этом поймут!

	Но нужно сказать и о печальном: сюжет не блещет  остротой и оригинальностью. Он просто предсказуем! Посмотрев фильм первые 10 минут, я легко сказала, чем он кончится! Но что-то милое и новое в нем, конечно, есть. А для звания «гениального творения русского кинематографа» этого недостаточно. Остается лишь пожелать русскому кинематографу не плошать и пробовать делать остросюжетные фильмы.

	Но как бы там ни было, я не жалею, что посмотрела его. Возможно, я никогда не повторю свой просмотр, но те 2 часа моей жизни потрачены не напрасно. Возможно, лишь благодаря стараниям моих любимых комиков-актеров.

Честная оценка: 

7 из 10