Так уж сложилось, что под Новый год в сети кинотеатров нашей страны всегда выпускается новогодний фильм, на который, по идеи продюсеров, должен валить народ все долгие новогодние праздники. И, несмотря на то, что продукт порой оказывается даже хуже среднего, народ этот все равно валит, да так, что картины окупается во много раз.

Вот посмотрел я на эти «Ёлки», которые так рекламировали, так навязывали – сходите, мол, новогодняя комедия с вашими любимыми актерами. И ведь действительно актеров то хороших куча: тут тебе и Гармаш, который в последнее время снимается везд, е где только можно, и Смольянинов, который тоже уже надоел, Ургант и Светлаков, которых уже надоело видеть в каждой передаче или шоу по телевизору, и Кристина Асмус, выплывшая на «Интернах», даже Вера Брежнева, ради которой то я собственно и стал это кино смотреть. Не хватает только Ефремова в типичной роли пьяницы, чтобы картина полностью отражала стандартный новый российский фильм. Кстати, может он и был там, надо будет проверить, а то в сцене в больнице мимо провозят пьяного Деда Мороза на коляске. Там лица не особо видно, а то вдруг может и Михаил снялся.

В общем все банально и неинтересно. Опять огромная куча рекламы в фильме. Ну вот почему в Голливуде её умудряются как-то спрятать, что её не так сильно видно, и она не так режет глаз. Тут же как всегда – Евросети и прочие спонсоры. И главное, красиво все неописуемо. Отделение милиции  с таким как там говорят «обезьянником» по-моему в нашей стране найти просто НЕВОЗМОЖНО. Все так красиво и аккуратно, чистенько. И детский дом, как замок. Да таких домов у нас не было никогда. И вор, которого играет Смольянинов, одет как нормальный обеспеченный человек и, на самом то деле, очень хороший и добрый человек, а человек из аппарата президента есть в Макдональдсе. Ну сказка одним словом.

 Конечно, под Новый год и надо показывать такие вот сказки. Не стоит акцентировать внимание на всяких проблемах, которыми и так наши граждане забиты ну просто по уши. В Новый год хочется чего-то доброе, пусть и неправдивого. Но меру то надо знать! Слишком уж все лживо и наивно выглядит.

А вот детишки мне понравились очень! Сыграли просто здорово! Молодцы! Есть надежда на будущее поколение актеров. 

А игра Брежневой мне не понравилась. Безумно наигранно и неправдоподобно.

3 из 10