Очередной русский фильм перед новым годом - складывается чувство что наши сценаристы каждый год собираются вместе и обсуждают 'Ну что будем снимать?'..

Вот что на самом деле греет после просмотра, это то, что есть такая штука, которой почти никто не верит - чудо...да, да - обыкновенно такое вот чудо. Ведь не знаешь, что может с тобой случиться через пару мгновений, это то и радует в канун нового года.

...Удался, молодцы. Казалось бы, сколько мы уже видели русские новогодние картины - и продолжение нашей всеми любимой 'Иронии судьбы', и супергероя на 'Черной молнии' и многие другие,.. 'Елки'

'Да что тут может быть интересного? Как это так, чтобы Русский Президент произнес такие слова во время обращения?' - ребятки, это же новый год! Пусть все будет так, как вам хочется! 

Актерский состав очень удачен - Дато Бахтадзе, Баймурат Аллабериев, любитель попеть индийские песни... Екатерина Вилкова очень понравилась, Кристина Асмус, засветившаяся после 'Интернов' тоже отлично сыграла,.. .

В общем, не буду расписывать от и до, да этого и не нужно - хорошее, доброе кино.