Новый Год – всенародно любимый праздник с давней традицией. Посему у него, естественно, есть непременные атрибуты – в каждой стране свои. У нас, в частности, это ёлка, оливье, мандарины, шампанское и «Ирония судьбы». Прекрасное кино, снятое уже более 30 лет назад, но каждый раз вызывающее тёплые чувства и приковывающее к экрану. К сожалению, новое поколение, не выросшее на этом фильме, воспринимает его не с таким пиететом. Посему, периодически нашими кинематографистами осуществляются попытки если не заменить «Иронию», то хотя бы составить ей достойную конкуренцию. Вторая часть «Иронии судьбы» с массой известных актёров явилась блёклой тенью шедевра. И вот, новая попытка – «Ёлки».

Завязки как таковой нет – во многих новогодних фильмах она в принципе отсутствует как таковая. Есть некая идея, предлагаемая за основу сюжета: в детском доме девочка сказала, что её папа – президент. И чтобы это доказать, ей нужно сделать так, чтобы в своём новогоднем обращении президент назвал некую условную фразу. Фраза в итоге передаётся из уст в уста, по ходу объединяя разных людей по всей стране и помогая им решить их житейские неурядицы. Немудреный подход, да и не столь важно. В фильмах о людях главное – люди. Сюжет вторичен.

Сам фильм снят неплохо с точки зрения операторской работы. Хороший саундтрек тоже добавляет баллы в общую копилку. В остальном всё не так радужно. Приглашённые актёры (к слову сказать, актёров первой величины в фильме совсем не много) играют в общей массе однообразно и скучно. Есть моменты проблесков, но не более того. По-настоящему радует, пожалуй, только Светлаков. Бывшему «пельменю» подобрали удачную роль, в которой он раскрылся в своей фирменной манере. Да, есть еще и народный артист Гармаш, и раскрутившийся Смольянинов, и набравший обороты «ералашевец» Головин, и певица Брежнева, и записной шоумен Ургант, и многие другие. Но все они играют как-то без огонька, без задора. Новогоднего настроения не выходит – как ни крути. Юмор в картине довольно посредственный. Есть действительно смешные моменты, но их мало. А уж для комедии, претендующей на право называться первой новогодней комедией, катастрофически мало. 

Говорить про сами микротемы в сюжете даже не хочется. Конечно, в Новый Год случаются всякие чудеса, и даже во взрослом возрасте хочется во что-то верить, но в «Ёлках» оптимизм перешёл грань здравого смысла. Кто-то может себе представить, что Брежнева вот так запросто будет распивать с таксистом, больше похожим на одержимого маньяка? Может, кто-то её даже подвозил и болтал по душам? А как вам чиновник, ужинающий в Макдоналдсе и не способный отобрать свою картошку у несчастного эмигранта? В этой стране такое вообще реально? Говорить про президента, который мало того, что за пару часов до Нового Года торчит в Кремле, так еще и в эти же два часа меняет новогоднее послание по просьбе дворника (которое, вообще-то пишется задолго до самого Нового Года – странно, что авторы фильма этого не знают), даже как-то не хочется. Да, это, конечно же, в некотором роде сказка, вера в чудо, но в итоге такой нездоровый оптимизм даёт обратный эффект, и фильм кажется очередным коммерческим творением с псевдоморалью. А жаль - верить так хотелось…

5 из 10