Кино на один раз (Часть 3)

Давненько я не смотрел русские фильмы. Последнем, что я видел из русского кинематографа был 'Обитаемый остров'. Наверно он и убил у меня представление о том, что современное русское кино может быть хорошим. 

Но под новогоднее настроение как никак нужен новогодний фильм. После порядком поднадоевшей 'Иронии судьбы', 'Елки' как никто другой подходил на эту роль. Фильм рассказывает сразу о нескольких событиях, происходящих в разных городах, но связанных между собой загадочной теорией шести рукопожатий (то что все люди знакомы между собой через 6 человек).

Сюжет в фильме очень и очень хромает. Все построено на шутках, которые кстати говоря весьма неплохие. Они не пошлые, не тупые, а жизненные, пропитанные новогодним настроением. За это огромный плюс 'Елкам', да и всему российскому кинематографу в целом. После таких шедевров как 'Самый лучший фильм. Трилогия' и 'Гитлер Капут', 'Елки' могут называться лучшей российской комедией последних 2-3 лет.  

Хочется отдельно сказать о Сергее Светлакове и Иване Урганте. Мне очень нравятся эти актеры и шоумены. Их история была самой смешной и интересной среди всех остальных. Может быть они немного переигрывали (сказывается отсутствие актерского опыта), но всё равно для меня они лучшие в этом фильме.

Кто бы что не говорил, а Тимур Бекмамебетов отличный режиссер. После ужасных 'дозоров' он снял шикарный фантастический боевик 'Особо опасен' и теперь 'Ёлки'. В отличии от Бондарчука, Михалкова и Кончаловского его творчество с каждым годом становится только лучше.

В общем, 'Елки' хорошее доброе кино, которое сгодится для разового просмотра и не вынесет зрителю мозг своим юмором (как в случае с 'Самым лучшим фильмом').