С точки зрения современного человека у народных сказок мораль мягко сказать странная. К примеру, в 'Иване-царевиче' главный герой дважды совершает попытку кражи, один раз - похищение человека (Елены), дважды - успешно проводит акт мошенничества, причем ведет себя как полный идиот все это время, а в итоге живет долго и счастливо. Почему такой малосимпатичный юноша подается как положительный герой, подробно описывает Пропп, мысль в том, что народные сказки - переложение древних обрядовых практик рядом сказителей, которые про эти обряды уже понятия не имели, но изменить сюжет им представлялось кощунственным, своего рода 'испорченный телефон'. В данном случае, как и в большинстве, это очередной обряд инициации, причем шамана (волк - так называемый 'чудесный помощник').

Тем не менее, даже в записях народной сказки хотя бы иноземные цари упрекают Ивана в том, что воровать - нехорошо (что не мешает им при этом посылать его на очередное воровство, но спасибо и на том). А уж в современной интерпретации могли бы и рассмотреть историю с точки зрения нынешних моральных норм.

Но авторы мультфильма этим не озаботились, увы. При этом зачем-то добавили волку странный перк останавливать время и сочувствие медведям. А Елену сделали бессловесной и постоянно падающей в обморок пустышкой, которой явно все равно, с кем быть (в оригинале сказки ее хотя бы запугивали, угрожая смертью). Вынести из этого произведения какую-то мораль, кроме 'воруй с умом - станешь царем' сложновато, что, несомненно, было очень актуально в 1991 году (в советское время подобное сошло бы просто за классическую экранизацию).

Особенно удручает, что чудесные иллюстрации Билибина весьма небрежно и местами косячно анимировали.

Особенного смысла смотреть нет, хотя за отсутствием других классических интерпретаций - можно.