Давайте разберемся, что же получилось.

Сюжет Действие происходит в 11 городах нашей необъятной Родины-матушки. В каждом городе - свои герои, свои истории, свои проблемы. Но в центре повествования находится девочка из детдома,  в канун Нового года заявившая всем, что её папа - сам президент. В ответ ей верят и не верят. В общем, наивность лезет из всех щелей. Но именно эта история является связующей нитью между всеми персонажами, которые, по причине, понятной только сценаристу фильма, вдруг захотели помочь девочке. Но у них самих свои проблем.

Командировочный Боря возвращается к своей девушке после долгого отсутствия и в самолете знакомится с парнем, который в красках рассказывает ему про свою любовь по Интернету. Боря начинает думать, что возлюбленная Евгения - его собственная девушка, которая, видимо, не выдержала долгого отсутствия нашего героя. И начинается! Драки, ругань, выяснение отношений! Но более всего удивляет момент, когда оба парня оказываются в Пулково и говорят: 'Оля, выбирай!'. Так, стоп! Какое выбирай? Этот Евгений утверждал, что влюбился в свою Олечку по фотографии, значит, он знает, как она выглядит, и это - не она. Парадокс.

Далее - бедные студенты Лена и Миша, которые, силясь понравиться друг другу, притворяются детьми богатеньких родителей, выстраивают себе декорации 'Швейцарии' и 'Кубы'... В принципе, ясно - сейчас люди думают: 'о, я бедный, значит, я ей не понравлюсь!'. Может быть. Едем дальше.

Молодой таксист, похищающий мегапопулярную певицу Веру Брежневу. Что  говорить - это только в фильмах девушка сидит и разговаривает, как ни в чем не бывало. А в реальной жизни сразу бы по мордасам надавала! Опять сплошная наивность.

Юля, которую бросил жених, носящаяся со своей идеей написать под бой курантов желание, сжечь бумажку, и тогда оно сбудется. Бедную девушку просто заклинило на этой идее настолько, что она перестает замечать окружающий её мир. И вот все носится и носится с этой идеей...

Ну и сноубордист и лыжник, катающиеся по лестницам, сбивающие бедную бабуську... Это вообще финиш...

И опять возвращаемся к окончательно завравшейся девочке, которой силятся помочь совершенно незнакомые люди. Хотя все это так наивно и неестественно. Но из этого следует только одно: русский человек - широкой души человек. Действительно, по-моему, только мы способны помогать совершенно незнакомым людям не напоказ и бескорыстно.

Из всего вышеперечисленного следует: Бекмамбетов решил сделать хорошую такую новогоднюю семейную комедию. На мой взгляд, получилось, быть может, не как всегда, а чуточку лучше...

Заранее ясно, чем фильм закончится - Новый год ведь, время радости и веселья. Но на меня фильм не произвел никакого впечатления - ну, посмотрела, но не запомнилось ничего. 

Кстати, посмотрела фильм только из-за Ивана Урганта. И что? Не ходи, Ваня, в 'бекмамбекшены' сниматься. Ты отличный комедиант, на мой взгляд, единственный в нашем шоу-бизе, который еще не поддался всей этой показухе и пошлости. Так что не растрачивайся на такую мелочь.

В общем, если режиссер хотел снять хорошее новогоднее семейное кино в духе 'Реальной любви' и иже с ней, то у него не получилось. Все равно проскальзывает какая-то фальшь, глупость и пошлость. Хотя вот последнего вроде как и не особо. 

Вывод: что это было? Вроде посмотрела, а если бы и не смотрела, многого бы не потеряла. Не плохо, но и не хорошо. Но если мы продолжим снимать в том же душе, то, глядишь, наш кинематограф выйдет на более высокий уровень.

Оценка - где-то между 

4-5 из 10 

З. Ы. Давай, Тимур! Я верю, что ты можешь и лучше!