Авангардистский режиссёр Алехандро Ходоровски за свою жизнь снял не так много фильмов, но зато практически каждый его фильм – событие.  «Крот», «Святая гора», «Святая кровь» - все они богаты яркими запоминающимися образами, дающими безграничный полёт для мысли, они привлекают своей формой и ошеломляют содержанием, и зрителю ничего не остаётся, как только исполнить роль  мухи,  попавшейся в смертельную ловушку  к пауку и  при этом довольной этим обстоятельством.  Из сплетённых Ходоровски  фильмов-паутин выбраться не представляется возможным: либо безоговорочное признание гениальности, либо …  смерть. Не физическая  и даже не духовная, а та смерть, которая придумана самим Ходоровски, родная сестра смерти в сновидениях. Стоп. Зачем так сложно? Сюрреалистические фантазии чилийского авангардиста в любом случае поражают зрителей как в положительную и отрицательную сторону, если говорить проще.   Вот и синьор Алехандро однажды решил создать  что-то простое и понятное всякому, если не сказать сильно упрощённое и разжёванное. 

«Сказки Ходо» - это несколько миниатюрных историй-притч Ходоровски, собранных воедино. Все они проходят по одному принципу:  сначала некоторое вступление, в котором говорится, о чём будет эта история, потом собственно сама история и в конце автор объясняет нам, зачем он сейчас её так усердно рассказывал. Как правило, смысл притчи оказывается намного проще, чем казалось. Тем самым восприятие любой истории зрителем сильно искажается.  Всякая мораль даже несколько отталкивает и иллюстрирует  известные слова Тютчева «Мысль изречённая есть ложь».  И с каждой изречённой после истории мыслью Ходоровски нивелируется любая другая, имевшая прежде возможность на существование.  Сильно упрощено, особенно если учесть, сколько простора было в лучших картинах Ходо, несмотря на то, что сам режиссёр явно знал, к чему всё должно прийти.   Если и не знать с самого начала, кто этот харизматичный седой мужчина в расцвете сил, то и не сразу признаешь в нём создателя сложных для понимания эзотерических кинолент.   

Обвинение в простоте – самая глупая и необоснованная претензия, которую можно предъявить «Сказкам Ходо».  Если приглядеться, то между предыдущими главными творениям Ходоровски и его «Сказками» не так уж и много различий, среди которых хронометраж и отсутствие  яркого акцента на сюрреалистичности  происходящего.  В остальном же это – всё тот же Алехандро Ходоровски. К тому же если приглядеться, то можно заметить сходство с его главными творениями без грима образов и сказками. Так же любое произведение Ходоровски, если бы зрители не были настолько ослеплены яркостью вспомогательных символов, можно былобы осмыслить и объяснить мораль одной строкой. Не так ли?  Кроме того Ходоровски ни в коем случае не навязывает своё мнение даже в тех случаях, когда говорит напрямую, что надо делать и каким быть. «Я вам показал притчу, объяснил смысл, а вы решайте сами соглашаться или нет»  В большинстве случаев трудно не согласиться, поскольку многое применимо к реальной жизни.

Если о том, насколько глубоки или просты эти истории Алехандро Ходоровски, можно рассуждать долго, то в том насколько мастерски  выполнены они визуально сомневаться не приходится.  Чёрные силуэты на жёлтом, оранжевом, красном и других фонах всех цветов радуги. Именно эта особенность придаёт «Сказкам Ходо» неповторимый шарм и  положительно отличает от подобного рода мини-передач на  заправском кабельном телеканале «Библия TV»

Кстати, Ходоровски сознательно или нет, но удалось провести параллель с похожими сюжетами из Библии. И мало того, что провёл параллель, так ещё и устроил некоторое соревнование.  Режиссёру не впервой так поступать со священным писанием. Каждая его работа, так или иначе, содержит некоторое переосмысление Библейских заветов и предоставление новых, возможно более совершенных и насущных.

Мораль: как вы  можете видеть, человеку свойственно воспринимать одни и те же обстоятельства одного дела  и с отрицательной и с положительной стороны. Вследствие такой двойственной особенности человеческой натуры многим из нас так сложно разобраться в том, что же всё-таки нам нравится. В большей степени такая неразборчивость преследует нас во всём, что связано с искусством.  Двойные стандарты – это не так страшно и недобросовестно, как может показаться. Оценивайте всё так, как вам хочется и не важно, что по этому поводу скажут другие.

И напоследок запомните: никогда, никогда не заканчивайте рассказ о чём-либо тем, что не имеет к нему никакого отношения.