Мне очень сложно оценить этот фильм, поэтому пишу нейтральный отзыв. Если отключить внутреннего критика, и относиться к фильму просто как веселое развлечение на новогодние праздники, то фильм хорош - не на 10 баллов, но хорош. Качественная съемка, компьютерная графика (очень понравились часовые пояса, Земля), игра некоторых актеров (Гармаш с его 'Не понял?', остолбенелость Урганта, неплох вор Артур Смольянинов). 

А если включить критика... Ох тут начнется... Накатаю, наверное, с три страницы! Совершенно не мой жанр и стиль. Поразил детдом - разве такие в стране детдома? Кого вы вводите в заблуждение? Я сначала и не поняла, что это детдом, такое все сверх-красивое, дорогое и образцовое. 

А приторность игры актеров? Все настолько глупо и нелепо, а может, именно поэтому и смешно? Таксист и Вера Брежнева особенно поразили. Она была такой безропотной, что я не поверила ей ни на секунду. Разве так сложно было выйти из такси? Очень насмешила сценка в Макдональдсе. Единственное самое забавное в фильме.

Сюжеты невероятно предсказуемы. И, опять-таки, шаблонны. Так и хочется сказать 'не верю!'

В общем, смотрите, если хотите легкое кино на Новый год, в кругу семьи, посмеяться.