Аминь, Бекмамбетов снял свои 'Ёлки', или как их ещё называли 'Новый Год шагает по стране'.

сюжет - глупее не придумаешь. некая девочка Варя из калининградского детского дома 'дошутилась' - её папочка-де президент РФ! естественно, когда люди говорят неправду (а особенно в детдоме), окружение их не прощает. поэтому, чтобы не быть изгоем аж до самого выпуска, Варе придётся найти способ выкрутиться. поскольку Варенька - девочка, а девочки априори не должны уметь выпутываться из сложных ситуаций, всё за неё сделает мальчик, которому она нравится. и понеслась... 

серия почти ничем не связанных между собой сюжетов. если так вспомнить: не понравились Вера Брежнева (вообще никакая!), Екатерина Вилкова (извините, но мне кажется, что её лицо вообще не меняется, что бы она ни говорила на камеру) и Кристина Асмус (после удачного дебюта в 'Интернах' тут она смотрится довольно бледно), впечатлила история с милиционером и вором (спасибо Гармашу и Смольянинову). терзает вопрос: кто уговорил Медведева сняться в киношке? 

самый большой минус: повсеместное 'втюхивание' нам авиакомпании, салона сотовой связи, мобильников и далее по списку. не хочу я смотреть рекламу во время просмотра фильма... 

хорошая новогодняя картина для тех, у кого жизнь протекает под девизом: 'не парься!', для остальных - туповато...

5 из 10