Фильм чем-то напоминает недавний «Маньяк» («Maniac»). И дело тут даже не в схожем актёрском дуэте, а в общей задумке продемонстрировать нелюдимого психопата с комплексами, который творит жуткие вещи, постоянно терзаясь душевными переживаниями. Вновь Джо Спинелл примеряет идентичный образ сумасшедшего страдальца, слоняющегося по городским подворотням в поисках очередных жертв, словно их смерти способны на время охладить его воспалённый больной рассудок, что неразрывно связан с единственно значимой женщиной – матерью. Кстати, актёр для этого даже пригласил свою собственную маму в небольших эпизодах. Подыгрывающая Кэролайн Манро почти исполняет саму себя, разве что в заметной нереальной гиперболе представившей значимость статуса «Королевы крика» для солидной публики, восхищённо реагирующей на присутствие её персонажа среди серьёзных картин на Каннском кинофестивале. Всё бы это могло стать отличным мрачным фильмом ужасов, наследующим «маньячные» заделы, только режиссёры-то разные, и там где Уильям Лустиг мощно нагнетал безысходно-пугающую атмосферу, делая беспросветный кровавый хоррор, нынешний Дэвид Уинтерс совсем не чувствует подобного или попросту не умеет.

Удобнее всего будет взглянуть на ленту через персону автора, который известный хореограф, поработавший со многими популярными звёздами, также поставивший рок-шоу Элиса Купера. Поэтому происходящее на экране превращается из заявленного ужастика в почти высмеивание людей, трудящихся в остросюжетном жанре – этакий дружественный стёб над коллегами по цеху, создающими разные страшилки. Потешный подход дополняют постоянные ритмичные музыкальные композиции, полностью лишающие сценарий жанровых ориентиров, напоминая затяжной клип. Да и выбранное место съёмки явно некстати влюбило в себя режиссёра по уши, одурманив всей роскошью Канн, из-за чего оператор слишком часто идёт на поводу красивых кадров Лазурного берега, высоких пальм, манящих пляжей, голубого неба, чистой воды, топлесс отдыхающих, показанных под подходящее сопровождение музыки, свойственной для какой-нибудь комедии или романтической истории, что идёт в контраст с тематикой сюжета. А вот он, напротив, выдался привлекательный, конструируя фильм в фильме, балансируя между творческим миром «страшного» кино с бутафорской иллюзорной жутью и настоящими смертями, вторгнувшимися туда из реальности. Одержимый фанат, решивший снять свой собственный хоррор с помощью действительных убийств при невольном участии съёмочной группы – отличная фабула, где есть несколько занятных сцен, обыгрывающих жанровые стереотипы с законами.

Достаточно несбалансированный фильм, имеющий дисгармонию между некоторыми элементами, что существуют вроде вместе, но живут совершенно отдельной жизнью, когда романтическую «картинку» курорта с ярким гламурным мероприятием не удалось обыграть в ключе пугающего хоррора, вселив во всё это ощущение саспенса, а с высмеивающей концепцией кинопомешательства экранными страшилками стилистически спорит кровавый оттенок психологического триллера, где недостаёт чёрного юмора. В итоге, цельной картины не получается, зато по отдельности местами лента заслуживает внимание, ведь хорошо знакомый «маньячный» сюрреализм на месте, давние друзья в жизни Спинелл и Манро работают совместно с явным удовольствием, есть любопытные и неожиданные сюжетные повороты, неплоха бутафория, имеются красивые пейзажи… Пожалуй, на этом всё, однако больше и не надо для незамысловатого жутика, не претендующего на статус шедевра в своей плоскости остросюжетного кино.

6 из 10