Девочка из калининградского детдома, чтобы не поймали на вранье, пускается в ещё большее вранье: говорит всем, что её папа – президент. И теперь влюбленный в нее предприимчивый мальчик должен запустить цепочку знакомств, и через шестерых персонажей разного уровня карикатурности добраться до Дмитрия Анатольевича, чтобы последний сказал в своем новогоднем обращении кодовую фразу.

«Ёлки» - кино, буквально созданное для показа в шесть-семь часов вечера тридцать первого декабря: смотреть и вникать не слишком интересно, а концентрация в крови алкоголя для того, чтобы ни на что не обращать внимания, ещё недостаточна, и получается почти совершенный фон для нарезания оливье: сколько есть сюжетных линий, все они – нудноватый пересказ либо бородатых анекдотов, либо слезливых ток-шоу историй а-ля Малахов, и несмотря на скромный восьмидесятиминутный хронометраж, фильм успевает повиснуть ровно столько раз, чтобы рекламные паузы (кстати, и так необязательные – фирменный Бекмамбетовский уровень продакт-плейсмента - это уже даже почти некая фишечка) вовсе и не требовались, ведь пропустить ничего важного или хотя бы интересного не получится при всем желании. Это, конечно, пока ещё далеко не хотя бы «Реальная любовь», но уже и не «Ирония судьбы-2», и сам собой напрашивается вывод, что беззастенчиво брать чужое и пытаться его как-то приспособить к нашей действительности всё же куда лучше, чем это самое чужое насиловать и терзать. И если у той же «Реальной любви» кое-как присутствует этот самый мифический «рождественский дух», то у Елок определенно есть какой-то дух Новогодний, причем исконно русский, пошлый и бесстыдный: после просмотра почему-то хочется выпить водки и уснуть лицом в салате, запустить петардой в нетрезвого товарища или станцевать вприсядку под Верку Сердючку. 

Если одни и те же лица в телевизоре ещё не обрыдли до невозможности, и новогодние передачи с СТС или ОРТ не вызывают подсознательного рвотного рефлекса, то «Ёлки» по идее пойдут на ура – как принято говорить на тему некоторых других фильмов, «под пиво сойдёт», в этом случае трансформируется в «пойдет под салатики и мандарины».