Ну, что можно сказать про этот фильм. Если смотреть его просто как новогоднюю сказку и особо не задумываться над смыслом, то фильм, прямо скажем. неплохой. То есть вроде всё красиво, ярко, празднично. 

Но, Ё-моё, сюжет!!! 

Если вообще это можно так назвать. Там же работала целая группа сценаристов. За что они вообще деньги получали? Сама идея, снять фильм про то как Новый год идёт по стране очень хороша. Также понравилась идея использования теории 6-ти рукопожатий, которую я сам уже давно поддерживаю и пропагандирую. Но это всё, что в сюжете не вызывает нареканий. Ну что это за бредовая реализация. Ну, вот сами представьте -вам перед Новым годом звонит какой-то знакомый из другого города, с которым вы давно не виделись и передает просьбу незнакомой девочки, чтобы президент изменил свою речь. Вы конечно же мысленно просчитываете цепочку, которая связывает вас с президентом и, не задавая лишних вопросов, начинаете звонить, не так ли? Ну конечно же нет. Ну что это за бред. Тем более за несколько часов до Нового года, когда обращение уже записано, тем более для лжедочери президента в детдоме и ещё, и ещё, и ещё.  А еще совсем шизофринически маниакальным кажется поступок помчаться в другой город (ну или деревню), чтобы успеть загадать желание и придавать этому столько значения, как будто бы, если этого не сделать, мир взорвется.

Если бы всё это было незаметно в фильме и не портило общего впечатления, то я бы слова не сказал, но это реально портит впечатление. Если делать фильм про Новый год, то либо уж совсем сказку с волшебством и всем полагающимся, либо просто необычную ситуацию, но не нелогичную, как в Иронии судьбы. То что мы видим здесь - это не проявление Новогоднего чуда, а именно абсурдность сюжета.

Второй существенный недостаток сюжета - это абсолютная банальность историй. Фактически с первых кадров каждой истории, я уже знал, чем всё закончится. Кинематографу уже больше 100 лет. Могли бы ну хоть что-то новое придумать.

Кстати, ещё один серьёзнейший недостаток - это название. Вообще-то название должно хоть как-то сочетаться с самим фильмом. Я понимаю, что 'ёлка' - слово новогоднее, но  стем же успехом можно было бы назвать фильм 'Оливье', 'Мандарины' или 'Снеговики'. На связь названия и сюжета это никак бы не повлияло. 

Что касается скрытой рекламы, то тут я не понимаю недовольства большинства. Конечно, она есть, но по-моему - это ничуть не хуже, чем если бы герои ели обезличенные продукты. Согласитесь, ведь в реальной жизни мы постоянно обсуждаем те или иные торговые марки, их достоинства и недостатки, так почему бы в фильм это не включить. Да, это реклама, но что-то же надо показывать.

Что касается актеров, то ничего плохого сказать не могу. Вроде все свою задачу выполняют, да она там и не особо сложная. Никто, в общем-то особенно не запомнился. Единственное, что хочется отметить, хотя это уже заезженная и общученная сотни раз тема, но зачем постоянно включать в картину Хабенского. Это что, у Бекмабетова принцип такой? или это один из пунктов договора с дьяволом? Ну, других объяснений, я просто не нахожу. Если нет самого Хабенского, то хоть его голос надо поставить. Наверное, Хабенский просто уехал куда нибудь и не смог на съемках присутствовать, ну так хотя по телефону или скайпу текст начитал. Лично против Константина я ничего не имею, просто этот факт несколько напрягает, а так он хороший актёр.

Тем не менее, несмотря на вышеперечисленные недостатки, фильм приносит положительные эмоции, хотя и банальные. То есть, все ждут хэппи-энда и вот он и наступает. Все довольны. Естественно, немного уроков из разряда 'нельзя ставить карьеру на первое место в жизни' и 'все люди - люди' (даже воры и милиционеры), чтобы задуматься над собственной жизнью. Опять же, картинка красочная и настроение новогоднее передано. Так что в Новый год с друзьями - почему бы не посмотреть? Но в другое время, по-моему, просто бессмысленно.

6,5 из 10