Что такое 'Ёлки'?

'Ёлки' - это мейнстримный, 'чистонародный' киноальманах из нескольких сюжетных линий, развивающихся отдельно друг от друга в разных городах России, но в то же время связанных друг с другом правилом шести рукопожатий и мобильными звонками с телефонов, купленных в 'Евросети' (иначе какой был бы смысл так навязчиво её рекламировать через продакт-плейсмент).

'Ёлки' - это праздничное, сумбурно-винегретовое, местами доброе, местами нелепое, местами забавное, местами чересчур простецкое кино, исполняющее миссию принудительной новогодизации подавляющего числа россиян, давно отравленных телевизором и постоянной надеждой на чудо.

'Ёлки' - это абсолютно коммерческий проект, выросший во франшизу и пришедший на смену 'Ирониям судьбы', 'Бриллиантовым рукам', 'Джентльменам удачи' и прочим отсыревшим, заплесневевшим, заученным наизусть, но таким неповторимым советским комедиям.

Что здесь хорошо? Сама концепция подачи сюжета. Совершенно разные истории, произошедшие в одной стране, внезапно оказываются переплетены теми самыми негласными 'рукопожатиями': человеческое добро может связать обычную маленькую девочку с самим президентом, достаточно просто найти среди своих суперважных дел ровно пару минут, чтобы позвонить нужному человеку и сказать нужные слова. Несмотря на то, что эта задумка уже использовалась в западных фильмах, здесь она выглядит весьма симпатично. Дарит ли подобный фокус своему зрителю дозу насыщения новогодним настроением? Не так, чтобы на все сто процентов, но всё-таки дарит. По крайней мере, пытается.

Что здесь не очень хорошо? Несмотря на то, что структура 'Ёлок' вызывает неподдельный интерес, а связи одних новелл с другими помогает разношёрстному сценарию собраться в кучу, сами по себе новеллы не столь распрекрасны. Есть среди них трогательные (мне понравились две - про Веру Брежневу и про женское одиночество), есть достаточно посредственные (их больше). При просмотре у меня создавалось стойкое ощущение, будто фильм страшно пытается выйти за рамки здравого смысла лишь для того, чтобы как можно быстрее и проще достучаться до рефлексов среднестатистического зрителя. Тут - маленький экшен, там - сопливая мелодрама, а сверху - обильная присыпка из неудачных, еле живых шуток и хохм, способных развеселить только таджика Джимми, доедающего в 'Макдональдсе' за президентскими сотрудниками. Правда, я очень сомневаюсь, что президентские сотрудники лакомятся в общепите, как и не верю в то, что Вера Брежнева любезна с таксистами, которые в неё влюблены. Словом, многие вещи здесь показались мне совершенно недостоверными, а ситуации - 'высосанными из пальца'. Однако в Новый год о таких претензиях думать совсем не хочется, ведь правда?

Для того и существуют 'Ёлки' - чтобы дарить одноразовую, глянцевую, актуальную, но чрезвычайно быстрорастворимую сказку, которую мы с удовольствием (или без оного) поедаем в дни самого главного мирового праздника, если под рукой нет ничего другого. Первый фильм из данной франшизы я ещё могу назвать весьма и весьма терпимым. Какой бы наивностью и подкупающей простотой он ни располагал, заправившись шампанским и салатом оливье, его хочется посмотреть ровно для того, чтобы в желудке всё быстрее переварилось.

Это ни хорошо и ни плохо, это нормально. Потому что видали хуже.

6 из 10