Итак, значит, 'Елки'. Новогодний фильм, который по идее должен нести какие-то положительные эмоции и новогоднее настроение, так? И если немного положительных эмоций мне фильм все-таки принес, то вот новогоднего настроения почему-то нет. Не стала бы спихивать этот факт на то, что фильм был просмотрен мною двадцатого января (даже Крещение кончилось), потому у меня дома до сих пор ещё все украшено (снять руки не доходят). 

Также огромный претензии к названию. Люди, а где же 'Елки'? Все очень здорово, но елок я в фильме не нашла. А название - это очень важная вещь в фильме. Обидно, когда русские не точно переводят иностранные названия, но тут уж вообще белиберда какая-то! 

Сюжет довольно-таки интересный, а может просто потому что, что мне очень нравится эта милая девчушка по имени Алина Булынко (нравится ещё по 'Любови-Моркови'). Ей я искренне переживала, бедняга. И друг у неё замечательный - Сергей Походаев, все с того же фильма, где он тоже сыграл какую-то небольшую роль.

Оттолкнувшись от детдома в Калининграде с помощью Вовкиной теории о шести рукопожатиях, зритель начинает довольно интересное путешествие по всей России. Мне очень понравилась сюжетная линия с Порошиной и Бахтадзе (женщина за тридцать и пожарный), Плаксиной и Друзьяком (Куба и Швейцария). Да и вообще, посмеяться было с чего.

Фильм хороший, очень качественный, но не без промахов. Как в сценарии, так и в игре актеров. Вот бывает так, смотришь фильм и всегда чего-то не хватает. Из-за этого всего ставлю максимум семь, несмотря на то, что не считаю фильм совсем провальным. Но не шик.

7 из 10