Отзыв запоздалый, так что - извиняте.

К просмотру данного очередного Новогоднего орт-фильма, приступал с достаточно светлым чувством 'посмотреть и забыть', ибо хотя фильмы относящиеся к этому сугубо узкому жанру и не западают в душу на долгие десятилетия, или хотя бы годы (да что там говорить: после новогодних праздников о их примерном сюжете вспомнить сложно), они все же не были голимым отстоем ('Иронию Судьбы -2' не смотрел, сказать не могу) и оставляли после себя то, что и должны оставлять попкорножующему электорату, к коим я причисляю и себя, чувство приближающегося или, все еще продолжающегося праздника. Фильм начался очень даже и не плохо со сцены в детдому - девочке нужно во что бы то ни стало, чтобы её по телевизору поздравил Сам Косолапый. круто, не правда ли?! Эта же канва соединяет и все остальные части фильма, ибо герои прознали про известное всем более или менее близким к социальным наукам 'правиле Х-рукопожатий', где х - число, варьирующееся от 5 до 7 у разных авторов. Так вот, о том как её послание дойдет или не дойдет (вы в это верите) до Кремля и посвящен фильм.

Больше всех мне понравилась линия Гармаш-Смольянинов-Вилкова. И актеры хорошие, и история милой получилась, об остальных можно сказать, что они 'были и были'. Посмотрели, узнали знакомые лица, забыли. Порадовало, что не было Хабенского, Безрукова и Куценко - чем не подарок на Новый Год?!

А история про детишек из детдома оказалось какой-то ерундой, потерявшей свою  привлекательность уже через десять минут. На этом все.

6.3 из 10