Всё таки мало кто будет спорить с тем, что кино нынче бизнес, в котором крутится немалое количество денег. Ведь именно там деньги решают всё. Что и отражается в самой тенденции продвижения фильмов. Где потратив немалое количество денег на рекламную компанию, можно вытянуть даже самые скучные фильмы до зрительского внимания, а из за не хватка денег достаточно интересные проекты могут пройти мимо из за отсутствия рекламы. Вот и о данном фильме я узнал практически случайно. Когда моя близкая подруга пришла со стопкой дисков и на обложке одной из них я увидел любимую мною Аманду Крю в главных ролях. Что и толкнуло меня посмотреть данный фильм. Нельзя сказать, что ожидая у меня не оправдались. Так как я даже не успел настроится на данный фильм. Хотя однозначно могу сказать, что можно было бы снять фильм намного более качество.

Очевидно, что при съемках фильма сказалось отсутствие средств и достойной техники. Что не позволило разыграться режиссеру ленты Карлу Бессаю на полную катушку. Именно за счет этого фильм создаёт впечатление ленты категории Б и местами не позволяет за счет этого воспринимать его серьезно. С точки зрения атмосферы, фильм получился достаточно не плохим. Весь фильм пронизан достаточно тяжелой, жесткой и депрессивной атмосферой. Что порой сменялось либо привычной для триллера напряженной динамикой, либо абсолютно не смешными пародиями на комедийные элементы. Что в общей степени смотрелось немного не ровно. Особенно в первой половине ленты.

Визуально же фильм выдаёт невероятно роскошные кадры пейзажей, от которых просто дух захватывает. Когда как в остальном, не способен выдать достаточно приятную для глаз картинку. В том числе и с точки зрения насилия, которое мы видим на экране. Уж больно очевидно, что кровь и раны некоторых персонажей абсолютно не настоящие.

Создатели не стали заново придумывать колесо и просто воспользовались уже существующим образцом шаблона. Что от части плохо и от части даже хорошо. Ведь в первую очередь фильм сразу создаёт аналогии с такими лентами как “Треугольник”, “Эффект Бабочки”, “Исходный Код” и особенно с “Днём Сурка”. Вот только развивается сюжет в абсолютно ином направлении. Ведь если во всех вышеупомянутых лентах акцент шел на поступки главных героев, то тут скорее на роль поступков в жизни героев. Ведь в отличии от самой сюжетной линии, на первый план выходят сами герои и это радует. Создатели хорошо развили данную возможность проживать один день несколько раз опечатками в их судьбе.

Люди разные и мы в очередной раз можем увидеть то, что даже при такой возможности одни люди могут превратится в героев, а другие в настоящих монстров. Так как в их жалкой и никчемной жизни появляется такая власть, которая даёт им значительную фору в отличии от других. Отсюда фильм поднимает достаточно важную мораль, которая гласит, что мы в ответе для своих поступков. Ведь глупо считать, что они забываются. Нет. Каждый наш поступок запечатывается на линии нашей жизни и становится неотъемлемой частью нас самих. Ведь именно от них зависит то, Кеми мы являемся и кем можем стать. Вот почему каждый человек совершает разные поступки и вот почему люди абсолютно разные.

Аналогично этому создатели отлично развили на фоне сюжета идею относительно второго шанса. Ведь зачем героям была дана возможность переживать один день по несколько раз ? Не для того, что бы они пользовались безнаказанностью, грабили, убивали, насиловали и творили прочие жестокие вещи. Скорее для того, что бы они поняли и осознали ранее совершенные ими ошибки. Поняли, что второй шанс выдаётся в жизни очень редко и важно, что бы каждый в жизни поступал правильно. Тем более правильно распоряжался тем редким вторым шансом, о котором многие могут лишь мечтать. Возможно с точки зрения кинематографичности сюжет местами глуп и лишен какого либо смысла. Но с точки зрения морали, она тут в наличии и однозначно достойна внимания. Что можно считать пожалуй главным достоинством ленты.

Дастин Миллиган сыграл достаточно нормально. Ничего плохого в его адрес сказать нельзя, но и ничего хорошего. Вот только одно не даёт покоя. Дастин визуально превратил своего героя в уж слишком хорошего парня. Отсюда и чрезмерная правидность и прилизанность его персонажа немного отталкивает. Где однозначно над ним берет вверх Ричард де Клерк. Ему достался достаточно актуальный и глубокий образ человека, подобных которому встречаются в жизни не раз. Ведь согласитесь, что в мире много людей, которые настолько слабы, что копят в себе ненависть ко всему до тех пор, когда они желают получить власть в свои руки. Вот только на фоне столь естественной и пугающей игры становится в очередной раз ясно, что не зря жизнь не даёт этим обезьянам в руки гранаты.

Аманда Крю просто великолепна. Сыграла просто роскошно и внешне радовала меня своей привлекательной внешностью. Вот только не знаю почему, но мне её было тут мало. Хотя она тут несомненно исполнительница одной из главных ролей. Странно, но факт.

Музыка композитора ленты Джеффа Дэны получилась такой же своеобразной, что и визуально отражает в себе сам фильм. Местами Джефф казалось бы настраивается на достаточно динамичную и пожалуй даже веселую музыку. Что местами сменяется чрезмерно депрессивной, тяжелой и грузной музыкой. Словно Джефф пытается скрестить музыку Джона Мерфи образца “28 Дней Спустя” и последний альбом группы The Bravery. Словно описать, но на фоне фильма смотрится достаточно органично.

6 из 10

Динамичный, грузный и напряженный триллер с глубоким смыслом. В принципе, достаточно не плохой фильм в целом, но лишенный однозначного знака качеству в ту или иную пользу. Так как в картине мне понравилось многое, но и не понравилось тоже не мало. Так что, смотреть вам фильм или нет, решайте сами.