Трое трудных подростков оказываются в закрытой лечебнице, все они проходят курс лечения от наркозависимости.  У каждого за плечами поступки, за которые им стыдно, за которые нужно получить прощение. Курс лечения предусматривает один день, который они должны провести с близкими людьми, что бы получить то самое заветное прощение. 

Что-то пошло не так, и теперь каждый раз просыпаясь, они попадают в один и тот же день, не зависимо от того, как они этот день проводят. Двумя парнями и девушкой, чьи жизни давно уже пошли по наклонной, такая возможность воспринята с боевым задором.  Ведь чтобы они ни делали, нет никаких последствий, им не нужно нести за это ответственность. Даже та самая наркотическая зависимость приобретает совершенно другую форму, ведь теперь чтобы ты не попробовал, зависимости нет. Ты просто просыпаешься и вновь это утро среды.

Теперь молодым людям предстоит жить по кругу, день за днем, понимая, что впереди ничего не ждет, и как не старайся предотвратить определенные события, они опять происходят до тех пор, пока не сведут с ума.

С каждым днем накал страстей продолжает расти, пока события совершенно не выходят из под мнимого контроля. Как разорвать цепочку происходящего и стоит ли это делать, предстоит понять зрителю и героям фильма «Повторяющие реальность».

В  «Повторяющие реальность» главные роли сыграли молодые актеры, которых чаще можно увидеть в сериалах, нежели в полнометражных фильмах, но роли свои сыграли на совесть. 

Самое первое, что приходит на ум во время просмотра фильма,  это некая интерпретация «Эффекта бабочки», что-то подобное происходило в «Треугольнике», «Исходном коде», а идейным вдохновением всего этого стал фильм «День Сурка».

6 из 10