Не знаю, что побудило посмотреть меня сей фильм, скорее всего случайность. Начитавшись отзывов что фильм не достоин просмотра, глянуть всё же было интересно из за описания сюжета и трейлера. 

Сюжет довольно таки был мне интересным, много раз думал о том, а что бы я сделал в такой ситуации? Описать можно в двух словах, так как и написан он в описании точно соответствует происходящим действиям. Конечно идеи которые придумывали герои как провести еще раз тот же день были для меня глупыми, неосознанными и весьма детскими. Нужно было сценаристу добавить более реальных идей, чем то как они проводили эти дни. Ну это моё мнение. Ну на это еще можно было махнуть рукой, но как он затянут моментами это жуть. Местами так и хотелось выключить, так как было всё предсказуемо. 

Актёры сыграли на 7 из 10, не уверенные диалоги, актёрская игра подкачала, в других фильмах где актёры играли свои роли, были на много выразительней и интереснейшими.  Ричард де Клерк сыграл более внушительно чем основные, можно сказать он и вытягивал всю картину.

По сути, фильм разок можно и глянуть, так для убивания времени перед сном, но не больше! К таким фильмам отношусь нейтрально'.

5 из 10

Спасибо за внимание