Фильм, чьё название можно перевести «Как опускается ночь», выдался типичной независимой постановкой в жанре ужасов при современных возможностях простеньких компьютерных спецэффектов у группы полулюбителей на данном поприще. Из профессионалов лишь приглашена «Королева крика» Дэбби Рошон (Debbie Rochon), однако роль без слов и не слишком протяжённая по хронометражу, но способная доставить удовольствие тем, кто узнаёт её в лицо и вообще любит откровенное b-movie. Вся концовка проходит с участием актрисы, где будет, если не слишком весело, зато шумно и нескучно.

Сюжет незатейливый, можно сказать заезженный вдоль и попрёк от элементарной фабулы. Пред нами группа молодых людей, хрестоматийно устраивающих вечеринку в просторном доме рядом с лесным массивом, поначалу им является призрак маленькой девочки, предвещающий беду, а после будут и родители, предсказуемо планомерно кроваво уменьшающие число действующих персонажей. Собственно на этом всё.

Но режиссёр-сценарист, который по совместительству отыгрывает роль забавного шерифа (тут вообще один человек часто совмещает сразу несколько должностей, если Вы ознакомитесь с финальными титрами), понимал, что типичным бестелесным призракам вниманием зрителя не завладеть, поэтому слепил из них нечто странное, добавив зомби-элемент.

Поэтому ленту можно условно поделить на три этапа, когда первый получается полушутливой зарисовкой со сборищем молодёжи, где, по сути, нет ничего интересного, в том числе не слишком веселит минимизированный юмор, отдающий импровизацией на скорую руку. В серединке мы наблюдает сумбурную беготню направо и налево. То есть, завидев покушения пары призраков из папаши-громилы с топором и безумной мамаши (наконец-то, здравствуй Дэбби!) с острыми вилами, герои истории до смешного блуждают в трёх соснах, вернее в доме, сарае и участке перед входом. Абсурдно персонажи попеременно собираются воедино, чтоб после сразу же расходиться в разные стороны, гуськом забегают в главные двери, но перед носом последнего «случайно» запирают её, а когда тот вопит о помощи в паре шагов от остальных, то потупляют глаза, на выдохе сожалея, что бедняге не повезло. Конечно, подле нескольких автомобилей стоят, рассуждая о побеге, но упорно игнорируют возможность умчаться прочь. Тем самым, совершенно непонятно нарочно или случайно, но на экране теряешь счёт продемонстрированным ляпам.

Впрочем, чем ближе апогей, тем всё проясняется. Становится очевидным, что авторы ужастика позабывали начальный мерный тон с попыткой выявления саспенса, и давай забавляться на полную катушку. Тут парочка призраков-зомби без всякой мистики в драку лезет, а выжившие персонажи сами рады помутузить сверхъестественных злодеев – ну, сколько уже можно бегать-то?.. Мясорубка с нелепым боевиком перенасыщена глупостью, скатываясь в настоящий трэш без всяких законов реального мира или жанровых констант, например от удара девочка отлетает выше деревьев чуть ли не до Луны, а после встаёт, как ни в чём не бывало, а самое эффективное оружие против призрака с топором – самурайский меч!

Вот так растеряв намёки на крохи серьёзности, наблюдающейся ранее (или хотя бы её малой попытки), люди на съёмочной площадке превращают действо в аттракцион – простецкий в техническом плане, да при любительском задоре. Но авторы верно поступают, ведь не имея должных средств для внятной реализации и без того банального однобокого сценария на пару листов, нужно не серьёзничать, если все обстоятельства против, а откровенно улыбаться самим над собой же и дарить улыбки зрителям, понимающим, что смотрят глупый жутик.

В итоге, получается, что фильм начинался ужастиком о призраках, загадках явлений бледных силуэтов, а после без зазрения совести модифицировался в хоррор-трэш-боевик до смешного поставляющего сцены с дерущимися фантомами-зомби против рыженькой бестии с мечом, упитанного шерифа, и самоназванного рок-музыканта. Не слишком весело получилось, поэтому иллюзий никаких испытывать на комедийный счёт будет разумно, интрига с проклятием семейства злодеев тоже крайне условна, зато хронометраж у ленты совсем небольшой, и с середины действие насыщенное, больше не желающие замыкаться на предсказуемых диалогах. А что ещё ждать от людей, снимающих свои фильмы с минимум вложенных средств, скорее всё больше вопреки обстоятельствам? Главное не слишком скучно, вёдер бутафорской крови не жалели, пару рок-композиций уместили, вот о тривиальной обнажёнке позабыли, но да ладно зато побегали взад-вперёд, громко покричав. На то оно и полулюбительское b-movie, не старающееся претендовать на лавры серьёзных жанровых образчиков.

5 из 10