Посмотрев «Зеркала 2» (Mirrors 2, 2010) и перемотав для освежения, признаюсь честно, весьма приятных воспоминаний фильм «Зеркала» (Mirrors, 2008), приходишь к выводу, что, несмотря на общую концепцию зеркального ужаса, не стесняющихся обнажаться женщин и не жалеющих сил окроплять окружающее пространство бутафорскими жидкостями мастеров по спецэффектам, сами фильмы получились кино-птицами немного разных полетов. Так что если оригинал, не страшась типично трэшевых моментов,  оказался вполне себе достойным остросюжетным триллером с не виданными ранее мотивами и мрачной обстановкой, то продолжение, выходящее сразу на видео и эксплуатирующее ставшую ранее успешной творческую находку лишь оправдывает статус достойного для видео-формата продолжения, правда еще раз подчеркну – достойного, пусть и снизившего планку до более рядового фильма ужасов.

И сразу стоит отметить, что все то, что мы так любим в данном жанре зеркально отразилось и в данном его представителе, хотя бы поэлементно, а скорее вообще поэпизодно... 

Во-первых, это разнообразные и действительно кроваво-красочные сцены гибели персонажей, не без оригинальной манере убийств и качественного подхода как к морю разлитой крови, так и к достойным компьютерным спецэффектам общей концепции зла по ту сторону зеркал (в финале все мотивы наглядно объяснят). Есть на что посмотреть и чему устрашиться, пусть преимущественно в идее, но не обходя вниманием и вменяемую подачу всего этого ужаса на самом экране (т. е. на личном примере: страшно не было, но старания создателей не прошли даром и заткнули за пояс многие ТВ- и видео-ужастики, вплотную подбираясь к картинке высокого технического уровня).

Во-вторых, но в не менее главных – симпатичная главная героиня в лице заслуженной Королевы Крика фильмов «категории B» Эммануэль Вожье (пусть собственно появлений у нее всего несколько: маленькое ознакомительное, два среднее разговорных и финальное продолжительно-действенное) и не менее симпатичная второстепенная героиня в лице и других, более интересных и соблазнительно не прикрытых одеждой частей женского тела в исполнении Кристи Карлсон Романо (не в курсе, кто впервые придумал убивать девушек в душе, но спасибо всему жанру за эту великолепную, хотя бы с похотливого мужского взгляда, традицию).

Главный герой в исполнении тоже знакомого актера Ника Сталя был очень даже не плох – не знаю то ли он от природы такой болезненно-не выспавшийся (тут же вспомнился «Терминатор 3: Восстание машин»), то ли грим ему наложили как нужно, но для роли измученного виной паренька он подошел как нельзя кстати. Второстепенные персонажи тоже были весьма достойны, особенно Ивэн Джонс.

Ну и напоследок, похвалив технологию ужаса и внешность актерского состава признаю тот факт, что на фоне «Зеркал», вторая часть сюжетно вышла не то что слабее за счет уже знакомых мотивов, а вообще более простой и плоской, что особенно бросилась в глаза в до боли классической и однобокой концовке, хотя общее течение событий с как оказалось элементарным расследованием,  выявившем полную никчемность и не нужность в сюжете двух детективов, вышло вполне достойным своего приятного просмотра, объективно хотя бы несколькими эпизодами: кровавыми убийствами второстепенных героев и эротической сценой в душе, но, к сожалению, не простеньким финалом, не предсказуемым злодеем, не легеньким расследованием и не будничными характерами героев.