На этот фильм наткнулась совершенно случайно. Картина 'Зеркала' Александра Ажа меня впечатлила, и узнав, что сняли сиквел, это сразу вызвало у меня интерес и, разумеется, мне захотелось его посмотреть. Ничего хорошего не ждала, всем уже известно, что только в единицах случаев сиквел бывает лучше, чем оригинал. 

Сюжет первой части был оригинальным, хорошо продуманным, интересным. В случае второй сценаристы особо не старались, взяли за основу сюжет первой части и не внесли абсолютно никаких новшеств. Актёры талантом не блеснули, сыграли довольно таки средне, даже отметить некого. Несмотря на продолжительность в 90 минут, фильм затянут, видно, что из-за нехватки идей началось 'высасывание из пальца' что ещё больше ухудшило ситуацию.

Сцен убийств мало и они не зрелищны. Создатели могли бы добавить в фильм элементы неожиданности, громкие звуки, как это было в первой части, попытаться хоть чем-то напугать зрителя, ведь это ужасы в конце концов. Нет тут ни атмосферы, ни чувства напряжения. Все действия персонажей предсказуемы. Но ведь все же надо чем-то привлечь зрителя! Видимо как это сделать создатели фильма не придумали и добавили обнаженку.

'Зеркала' довольно таки известный фильм ужасов, разумеется, многие режиссёры хотели бы нажиться на этом проекте. Остается только снять слабенький сиквел, нужные люди клюнут на наживку и посмотрят.  

Если оценивать как сиквел картины Александра Ажа - 

4 из 10

Если оценивать как отдельную картину - 

6 из 10

Не советую смотреть любителям ужасов и триллеров, и фанатам первой части. Они будут крайне разочарованы. Всем остальным смотреть можно, но только ради интереса.