Очень тупая, но местами довольно забавная спортивная комедия, которая, похоже, была снята в связи с успехом сериала Blue Mountain State на Spike TV. Те же наркоманы/алкоголики студенты, которые пытаются еще и в американский футбол играть. Тот же кретин тренер (Энди Дик), который куда больше любит бить и унижать свою команду, чем ее тренировать. Ассоциации с командой ГазМяс напрашиваются сами собой.

Почти все шутки ниже пояса, много пошлости, но местами эта грубость попадает в цель, да и комедийных сериальных актеров тут вагон и маленькая тележка, которым иногда получается сделать этот фильм хотя бы чуть лучше среднего. Также надо учесть мою легкую слабость перед спортивными фильмами, несмотря на всю клише и банальности. В общем, как тупая комедия под пивас дома вполне подходит, но не рассчитывайте на что-то большее.

5.5 из 10