Соблазны, соблазны. Как же без них была бы скучна жизнь. Однако они в свою очередь выставляют нам счета за веселенькое времяпрепровождение. Иногда, ставки так высоки, что выбирать жить или умереть приходится уже не нам.

   Если Вы приходите на работу и глядя в зеркало никто не мерещится, то это всего лишь означает что у Вас либо скучная работа либо Вам просто некогда туда смотреть. А вот в данном фильме парню повезло. Мало того что он видит не совсем то что видят обычные люди так он еще вместо того чтобы забиться от страха в угол  пытается во всем разобраться и все изменить.

   В фильме есть небольшой каламбур. Девушка говорит парню в лицо, что ее сестра пропала два месяца назад. Они мило общаются шесть минут, затем он спрашивает у нее: Ваша сестра давно пропала? Она отвечает: Два месяца назад. Это единственное что в такой мрачной картине было забавным.

   По ходу просмотра возник маленький вопрос: а почему ждать нужно было два месяца? Пусть не сразу, но через день два, что ли нельзя было за нож схватиться? В целом смотреть можно, лишь на паре уж слишком подробных сцен можно прикрыть глаза и/или убавить звук.

   Теперь пора посмотреть в зеркало.

2 из 10