Для начала скажу, что 'Зеркала 2' - это не продолжение фильма Александа Ажи, а скорее еще один римейк на оригинальный корейский фильм 'Зазеркалье', с немного измененным и упрощенным сюжетом. 

Самое интересное, что трейлер на 'Зеркала 2' меня не зацепил, в то время как трейлер на другой сиквел для видео '30 дней ночи 2' вселил надежду на неплохое, в рамках малобюджетного, кино. А в итоге все получилось с точностью до наоборот. 

Сюжет рассказывать не буду, скажу лишь о том как он построен. В первый час фильма, на фоне личных переживаний главного героя, происходят загадочные смерти (убийства?), а расследование их причин приходится на оставшиеся 30 минут. Как бы там ни было, не могу назвать фильм нудным. Сначала есть на что посмотреть, а в конце - что послушать. Но опять же, ничего нового Вы не узнаете (а кто б сомневался). 

В целом, это неплохой фильм, как по мне, на довольно интересную и еще не успевшую надоесть, тему зеркал. Во время просмотра у меня, невольно проскользнула мысль, что было бы неплохо создать целую франшизу по типу 'Пункта назначения', (о котором напомнила одна из сцен смертей) придумывая все более изощренные возможности 'зеркальных' умерщвлений. Считаю, в этом плане есть, где разгуляться, главное, что бы хватило фантазии, а интерес к этому, по крайней мере, лично у меня, имеется. 

Что мне понравилось в 'Зеркалах 2'? В первую очередь, порадовали эффектные и кровавые сцены убийств. Они конечно же уступают первым 'Зеркалам', но учитывая разницу в бюджетах (а я уверен она разительная) смотрятся на отлично. Так же понравились другие, немногочисленные, но все же красивые эффекты с зеркалами, а в особенности начальные титры (казалось бы мелочь, а приятно!). 

Что можно сказать про актеров? Та вполне нормально себе играют. Как будто кто-то ожидает от подобных фильмов нераскрытых доселе талантов актерского мастерства. Все познается в сравнении, а, посмотрев хотя бы парочку действительно убогих фильмов, Вы поймете, что такое по-настоящему 'отстойная' игра. Так вот. Лично меня приятно порадовал своим присутствием Уильям Кэтт, знакомый по старому комедийному ужастику 'Дом'. Насчет Ника Сталя, ничего плохого, как впрочем, и хорошего, сказать не могу. Почему-то все его сразу же ассоциируют с его неудачной ролью Джона Коннора из третьего 'Терминатора' (хотя тут стоит винить того, кто его взял на эту роль), но лично мне он запомнился по фильмам 'Человек без лица' и 'В спальне', где смотрелся очень неплохо. Да, он именно здесь, звезд с неба не хватает, но, по-моему, этого вполне достаточно для такого уровня фильмов. Так же из более-менее известных, можно упомянуть Эммануэль Вожье, знакомую по франшизе 'Пила'. По мне так эта составляющая - твердый середнячек. 

Пару слов о режиссере. Мне понравился предыдущий фильм Виктора Гарсия 'Возвращение в дом на призрачном холме', который, кстати, тоже является сиквелом на бюджетный римейк, и вышел прямиком на видео. Видно, что Гарсиа придерживается почти одного, как по мне, неплохого, уровня. С одной стороны, понятно, что эти фильмы, являющиеся сиквелами, не могут порадовать оригинальностью задумки, а их малобюджетность - впечатляющей картинкой, но с другой, эти фильмы вполне смотрибельны, и свою функцию - скрасить вечерок, не очень требовательного зрителя, выполняют сполна.  

В общем, в отличии от упомянутых выше '30 дней ночи 2' которые я смотрел средь бела дня и меня жутко клонило в сон, просмотренные глубокой ночью 'Зеркала 2' заставили досмотреть их до конца не смыкая глаз, а это достаточно важный, если не главный, показатель.  

В этом году, бюджетных ужастиков, которые бы чем-то порадовали или удивили, было колоссально малое количество. По-этому, я не вижу, причины изрядно придираться к малобюджетке вышедшей на видео, которая, для своей весовой категории, смотрится очень даже не плохо, и в отличии от других ожидаемых мною фильмов, настроение мне не испоганила, а одно это уже замечательно.

С учетом того, что не ожидал ничего хорошего, ставлю, лично от себя, заслуженные:

6 из 10