Интересная легенда об одной германской деревушке, в которой есть проклятие.

Хоть и много фильмов снято на подобную тему, тем более, когда корни событий уходят далеко в прошлые века, тем не менее, этот фильм выделяется на их фоне.

Но я бы не сказала, что фильм получился идеальным. Есть многие минусы, которые бросаются в глаза и о фильме портят все впечатление. 

Так получилось, что этот фильм я смотрела днем. Но даже при задернутых шторах мне приходилось напрягать глаза, чтобы понять, что происходит на экране. Потому что фильм получился не столько мрачным, сколько темным. Ритуал вызова призраков удивил и рассмешил одновременно. На мой взгляд, это просто нелепый кадр, коим пытались показать как бы издалека и сразу намерения ведьмы. Если кто-то смотрел фильмы с присутствием спиритических сеансов, они поймут.

В какой-то мере, сюжет был подан зрителю очень наивно. Мне очень понравилась сама легенда, да и воплощать ее начали интересно. Но со временем события превратились в такое нелогичное пятно происшествий, что хотелось поскорее узнать, чем всё закончится, и выключить телевизор. 

Кстати говоря, оригинальность развязки для меня не была чем-то новым в жанре. Подобные семейные узы я читала лет 10 назад в детской книжке ужасов 'Встреча у старой могилы' (Э. Дж. Хайд).