Ну что, «Зеркала. Эпизод 2» получился всего лишь немногим хуже «Части 1». Чуть-чуть попроще, попонятнее, акцентируя внимание уже не на психологии и основе страха отражения, а на более доступных мотивах мести и ненависти. 

«Зеркала 1» несмотря на достаточную скудость кровавых сцен оставляли мрачное гнетущее впечатление.  А «Зеркала 2» наобарот, учитывая даже обилие крови и всяких мерзких подробностей анатомии человека смотрятся не в пример легче и оставляют зрителя довольным жестоким, но все же торжеством справедливости.

Что касается актеров. Основную часть фильма Макс (Ник Стал) дико раздражал своим нытьем, несчастным видом и замедленными реакциями. Зато как приятно было посмотреть, как он «ожил» в последние минут 20. Как будто батарейки «Энерджайзер» поставил. Про Элизабет (Эммануэль Вожжье) можно сказать перефразируя слова Тимура Батрутдинова «непонятно, то ли она переигрывает, то ли недоигрывает». Что бы не было, делает она это сильно и заметно. Про остальных актеров сказать что-то определенное нельзя, большинству нужно было ненадолго засветиться на экране и эффектно умереть. И с этим они справились нормально.

Итого: неплохой качественный ужастик, достойный как минимум разового просмотра, но отстоящий очень далеко от знаменитой первой части.

6 из 10