Во время работы над одним сценарием, начинающий кинематографист Саймон Артур понял, что недостаточно знает о некоторых социальных проблемах, которые будут включены в его произведение, в том числе о тюрьмах, и разрешил эту ситуацию самым простым возможным способом, устроившись на три месяца работать надзирателем в исправительное учреждение, где он больше узнал об этом противоречивом мире, о котором существует множество стереотипов, и иногда бывает действительно сложно сказать, какие из них имеют под собой реальную основу, а какие нет. Но этот опыт был лишь началом путешествия Саймона Артура по мрачным уголкам мира, обычно скрытым от глаз посторонних - через год он снова провел три месяца с теми, кого традиционное общество отвергло, проработав три месяца в борделе. Еще через несколько лет следующей остановкой этой увлекательной, но по своему опасной поездки, стала жизнь с бездомными в парках и на стройках в Лондоне. Разумеется, что окунувшись в столько различных подпольных миров, у Саймона Артура начала рождаться идея для своего первого полнометражного фильма, но, как ни странно, это будет не остросоциальный фильм о современной тюремной системе, реалистичная работа о реалиях борделей или картина, приоткрывающая завесу тайны над жизнью бездомных, которая редко интересует кинематографистов, а фильм об общей тенденции, которую автор заметил во всех этих забытых богом местах. Будущий режиссер фильма 'Краснобаи' признался в интервью, что будучи гостем тюрьмы, борделя и сообщества бездомных, он не мог оставаться собой - Саймону Артуру приходилось отказываться от каких-то своих личностных качеств или приобретать те, что ему были до этого неведомы, чтобы вписаться в новые для него миры. Но фальшивой была не только личность режиссера - и заключенные, и проститутки, и бездомные лишались части себя, для того, чтобы выжить в неприятных ситуациях, в которые они попадают. Поэтому Саймон Артур решил создать картину о притворстве, поразмыслив о том насколько далеко человек может зайти в попытке спрятать свою истинную личность. 

Сначала 'Краснобаи' кажется разоблачительным фильмом - вы встречаетесь с молодыми новобрачными, которые показывают друг другу свое истинное лицо, встретившись с парой более старшего возраста, испытывающей их веру в себя и друг друга. Затем ситуация осложняется, и в следующий раз вы уже сталкиваетесь с попыткой разоблачения нравов небольшой местной религиозной общины, умело разыгранной главными героями. С одной стороны люди изобличены в том, что редко понимают проповеди и не испытывают такой уж сильной духовной нужды в них, с другой они все же показывают себя, как настоящие верующие, способные к всепрощению, пусть и не с первой попытки. Но, как только вам начинает казаться, что вы понимаете картину, и она является чередой своеобразных испытаний, через которые по воле главных героев проходят различные группы людей, в игру вступает еще один слой фильма, в котором испытуемым являетесь вы сами. Вам нужно будет понять, какие именно эпизоды показывают истинные отношения мужчины и женщины, чаще всего представляющихся мужем и женой, а какие моменты лишь являются очередной частью глобальной игры, с целью доказать, что другие люди несчастны, легковерны, наивны и глупы; развлечения, невероятного по своей жестокости, созданного теми, которым чего-то недостает. Вашей целью будет понять, чего именно, и за каким диалогом скрывается настоящий смысл, а какие лишь пытаются коварно увести от сути. 

Дебютный полнометражный фильм Саймона Артура 'Краснобаи' является либо очень драматичным триллером, либо мрачной драмой, в которой, тем не менее недостает ответа на главный вопрос: 'Как они должны ненавидеть свою жизнь, чтобы делать такое?' Вы встречаетесь с двумя людьми, путешествующим по американским магистралям не с целью познать всю красоту и разнообразие своей страны, а для того лишь, чтобы уничтожать жизнь различных людей, чувствуя себя тем более сильными, чем более жестокой окажется их злая шутка. Помимо нескольких скромных подсказок, финальный эпизод оставляет ощущение недосказанности - что же скрывается за идеальным домом, с гаражом, счастливыми супругами и радостными детьми? Насколько на самом деле ужасен быт в этой прекрасной на вид семье и таков ли он вообще? Быть может эта злоба и неуемное желание разрушать порождены вовсе не внешними условиями, а какой-то необъяснимой внутренней уродливостью? В том, что Саймон Артур не идет дальше и не пытается дать зрителю ответы на эти вопросы, есть и свои плюсы, и свои минусы - с одной стороны загадочность происхождения темной души героев придает фильму некий шарм, с другой хотелось бы все-таки получше разобраться, чтобы вся эта боль, которую герои заставляют чувствовать людей и которую испытывают сами, обрела в конечном итоге смысл.