Совсем необязательное продолжение к весьма оригинальному и качественному триллеру-ужастику, который даже в 2008-ом мог напугать тех, кто неготов к неожиданно зверским смерто-убийствам. Например, сцену отрывания челюсти после просмотра точно не забыть, не говоря уже о замудреной истории с пресловутыми зеркалами. Поэтому, после вполне успешного запуска кто-то в Голливуде вновь решил заработать за счет названия и чужих идей. 'Зеркала 2', которые изначально для видео, на самом деле не намного отличаются от оригинала, и здесь есть даже парочка неплохих актеров.

Все остальное, как и следовало ожидать, на порядок слабее, за исключением отменного эмбиент-саундтрека. Главный герой, на этот раз в исполнении небезызвестного Ника Сталя, сталкивается фактически с той же бедой, что и персонаж первой части. Зловещее отражение в зеркалах, которое уже стало причиной жутких смертей, не дает ему покоя. А суть в том, что души людей умудряются застрять в потустороннем мире посредством отражений в зеркалах, и по одной известной ей причине одна из них тут терроризирует ночного охранника Макса. Хотя, по сравнению с тем, что случилось с парочкой других жертв, его ситуация вполне безобидная.

Говорить тут особо не о чем. Это типичнейший голливудский триллер-ужастик с все теми же штампами, налетом необъяснимой мистики, на удивление отличной фоновой музыкой и несколькими очень эффектными смертями. К чести создателей, снято все достаточно ровно и симпатично, по крайней мере дешевкой 'Зеркала 2' точно не назвать. У режиссера Гарсиа уже была подобная работа, 'Возвращение в дом ночных призраков', но там по большей части приходилось смеяться над происходящим. 'Зеркала 2' же - достаточно серьезный представитель жанра современных ужастиков, хотя достойным сиквелом фильма 2008-го его назвать не получится. Ник Сталь и Эммануэль Вожье, парочка зверских сцен, и не самый плохой саспенс, большего ожидать не стоит.

На мой взгляд - неплохой, по сравнению с многими другими сиквелами для видео,  атмосферный триллер-ужастик.