Призраки старых и новых зданий. Что они забыли в этом мире? Какова их история? Не в первый раз уже нам рассказывают режиссеры такую вот вполне простую историю. У многих мест есть свои тайны, некоторые из которых никогда не будут раскрыты. Чьи души живут в тех местах и что они могут рассказать нам, живым? И против кого направлена их тихая ярость. Итак, 'Зеркала 2'. 

Собственно, я уже заранее предугадывал, что ничего блистательного от этого фильма ждать не придется. Очень редко сиквелы превосходят оригиналы, тем более в наше время погони за прибылью в ущерб атмосфере и качеству. То же самое случилось и здесь. Единственным здравым решением было не выпускать данный 'шедевр' на большие экраны. Но, хотя и минусов в нем достаточно много, есть и плюсы. Но обо всем по порядку.

Сразу скажу, что фильм смотрится как-то серо и уныло. Даже моменты якобы энергичных действий кажутся какими то натянутыми и наигранными. Вспомнить хотя бы момент, когда Макс врывается в дом своего отца. Кажется, что тут должен быть хотя бы вздох одлегчения что ли, однако на деле ты всего лишь принимаешь это как должное, без каких либо эмоций. Повествование затянуто.

С актерами проблем еще больше. Несмотря на видимые их старания герои их не откладываются в памяти. Странно то, как вообще Ник Стал получил роль в 'Терминаторе 3'. В нем нет ничего выдающегося. Простой парень без особых эмоциональных талантов. 

А вот приятным сюрпризом оказался сам сюжет фильма. Это ведь чистой воды настоящий римейк картины 'Зазеркалье'. Если в первой части 'Зеркал' просто взята идея, и была придумана абсолютно новая история, то здесь идет именно точное повторения корейского фильма, правда более убогое. Единственное что, просто небольшим эпизодом связали его с первой частью (якобы некоторые зеркала, или только одно, были перевезены из печально известного 'Мэйфлауэра').

В общем и целом стоит сказать, что не случилось бы ничего страшного, если бы данная картина не увидела свет. А ведь как долго ждали ее, даже в какой то мере с нетерпением. Если уж хочется получить положительных эмоций советую посмотреть 'Зазеркалье' корейского производства. И кстати, я лично так и не понял с какой целью в фильме присутствуют сцены с гибелью девушки Макса? Связи с сюжетом я не нашел никакой.

5 из 10