После просмотра рецензий я поняла две вещи об этом фильме: 1) он выходил только на видео; 2) это римейк.

После просмотра оба факта показались мне удивительными: 1) фильм не самый плохой; 2) фильм очень американский.

Однозначное мнение об этом творении составить было сложно: местами картина нудная, местами нудная очень; где-то напоминает 'Пункт назначения', где-то идет динамично и даже пугает пару раз. 

Многое (даже почти комичный образ убитой девушки с пустыми глазницами) можно простить за то, что фильм имеет некое подобие завершенности и в конце нам объясняют, что и во имя чего происходило.

4 из 10.