Представьте себе смесь из таких картин как первые 'Зеркала', 'Звонок' и 'Топь', уменьшите бюджет любого из вышеперечисленных фильмов раз в пятнадцать, и вы получите 'Зеркала 2'. Такого ли продолжения мы ожидали, после великолепной работы Александра Ажа? Нет, думаю совсем не такой.

Мало того, что в сюжете не проявляется ни капельки нового, так он ещё и крайне предсказуем. Я, например, понял в чём суть фильма минуте на тридцатой. Согласитесь, уже только это может сделать фильм провальным. Кроме того стоит отметить несуразные реплики героев, хотелось бы увидеть того человека, который их писал, и сказать ему пару ласковых.

Но кроме сюжета, хромают и спецэффекты, такое ощущение, что смотришь фильм годов этак девяностых, ну максимум начала двухтысячных. Из понравившихся мне сцен могу выделить лишь момент, в котором женщине отрезают голову осколком стекла, получилось очень реалистично, но в остальных сценах убийств в глаза сразу бросается бутафорская кровь, и ненастоящие тела. Кстати вот ещё одна непонятная вещь, связанная всё с тем же отрезанием женщине головы, когда показывают безголовое тело, и рядом голову, в кадре отсутствует тот самый кусок зеркала, отрезавший эту самую голову. Невниманием к такого рода мелочам страдал и первый фильм, но там всё было сделано на намного более качественном уровне, и такие мелочи были практически не видны.

Спасают фильм от полного провала, только актёры, а точнее женский состав. Актёры-мужчины играли немного хуже, местами сильно недоигрывая. Насчёт музыкального сопровождения ничего толком сказать не могу, оно было не слишком заметно во время просмотра.

В общем и целом, могу сказать, что данный фильм посмотреть конечно можно, но он чисто на один раз, посмотрел и забыл.

5 из 10