Я посмотрел обе части. А то просто надоело, полмира смотрели 'Зеркала', а я нет.

У режиссёра Виктора Гарсии это первая именно крупная работа. Я думал, сейчас сяду, да как опишу её! Не тут-то было! Писать нечего. Слизанный с первой части сюжет. Ничего неожиданного. После сорока минут наскучивает. Не запоминается. Досмотрел с трудом. Единственное, что хорошо, это какие убийства. Они остались такими же интересными, как и в первой части.

Если вы не смотрели первую часть, то для вас это будет просто ужастик ниже среднего. Если смотрели - и того хуже. Я даже не хочу по традиции оценивать актёрскую игру, ибо не на что смотреть. Мой совет - просто посмотрите один раз, чтобы увидеть продолжение. Не больше, не меньше.

4 из 10