Я никогда не смотрела корейских сериалов, но все когда- то свершается, особенно когда этого не ждешь. Вот как не ожидаешь, что первое чувство остается навсегда.

Этот сериал - история разделенной любви, но которой не суждено было существовать в настоящем. Постоянные сопротивления главных героев своим чувствам, может сравниться только с самобичеванием. Но таково настоящее чувство.

10 серий  не заставят скучать, хотя возможно, это для любителей жанра. Я уже не раз думала, что корейские мелодрамы- одни из лучших, как например французы снимают комедии. Но сколько очарования в таких фильмах!

Герой Юн-Со, странный парень, который потерял смысл жизни после потери матери, но его 'разбудила' к жизни своим сердечным теплом добрая, кроткая Хана - его сводная сестра. Это нельзя описать,  нужно только смотреть. 

Ли Ван и Ши-хе Парк, настолько правдиво воплотили эту грустную любовь! Многочисленные слезы героини настолько драматичны, каждый взгляд героев завораживает!

Сериал очень красивый, я заметила, что очень многие детали проработаны! Единственное, но не относящееся к минусу, немного удивилась мафии. С ней постановщики немного переборщили, хотя возможно они отлично дополняют фильм, почти разыгрывая комические ситуации. А еще порадует подруга главной героини -Соним. 

Я не жалею ни одной минуты посвященной этому сериалу. Потому что верю, что сердце ничего не забывает.