Немного непонятно, для чего этот фильм затевался. Не скажу, что он уж совсем бессмысленный, но и изюминки, которая бы отличала его от других молодежных фильмов об американских школьниках, не нахожу. В нем полно клише. Диалоги и монологи, претендующие на глубокомыслие и остроумие, многочисленные флэшбэки, искусная смена картинок (в чем заслуга божественной работы оператора) - всё это совершенно не воодушевляет, а наоборот - затуманивает главную мысль и делает это кино скучным. И вот что получается: для молодежного фильма он скучноват и не динамичен, а для чего-то более серьёзного, типа драмы, не дотягивает. И вот это творение зависает где-то между, претендуя на звание инди-фильма.

А на деле - совершенно не запоминающаяся картина с совершенно непонятной зрителю идеей и весьма средней актерской игрой. Кэт Дэннингс довольно неплоха в своей роли, но очень уж блекла и неинтересна. Ее мужчины, Рис Томпсон и Джош Лукас, тоже серые и не вызывают никаких эмоций. А вот небезызвестная Энди МакДауэлл прекрасна, насколько это возможно в таком фильме.

А так можно сказать еще, что неплохой саундтрек окружает все это туманное произведение. Фильм неплохой, вовсе нет. Просто сыроват. Оттого и

6,5 из 10