Скажу без преувеличений, что «Райское дерево» - одна из самых красивых сменяющихся зимних картинок, которые доводилось когда-либо увидеть на экране. Кто бы там что ни говорил (а вы уж поверьте, здесь есть, о чем говорить), но первые четыре с половиной серии и финал были идеальны. Из очевидных в них минусов замылила глаза разве что излишняя слащавость и слезливость сцен, да и те хотя бы в начале и в конце абсолютно оправданы, и, что греха таить, мы и сами рыдали у экрана как ипохондрики. 

От атмосферы десятилетней давности, так удачно переданной дорамой, возникает чувство ностальгии по подростковому периоду: здесь и селфи на раскладушку без фронталки, и набор эмоций в угоду двухтысячным, и до того щемящая меланхоличная аллегория сердца, что сразу же вспоминаются строчки из лирического репа того времени, текст которого, вероятнее всего, и был навеян сюжетом.

Если возвратиться к теме отрицательных моментов, то главный из них – сюжет. Он не соответствует  мало того что жизненной правде, так еще и художественной. Сумбурный набор картинок после отъезда Ха Ны (Пак Щин Хе) и движет киноповествование в своем собственном направлении. Когда даже главная сюжетная линия не выдерживает критики, то что говорить о второстепенных. Родители, к слову, оказываются фоновыми мигалками: женятся, когда необходимо, чтобы главные герои встретились, и умирают, когда главным героям нужна свобода для того, чтобы любить друг друга, а самих героев больше беспокоят чувства друг к другу, а не длительное отсутствие родителей. Слишком много ляпов, даже визуальных, т. к. когда нашей героине дается столько подсказок (туфли, рисунки, короткие волосы со спины), которые указывают на присутствие «оппы» (Ли Ван), иногда так и хочется прокричать ей: «Ну включай уже свой мышиный мозг». Не хочу больше об отрицательном.

Лучше отдельно об актерах. Пак Щин Хе... Представить только, сыграть такую сложную роль в 17 лет. До чего же естественно и непринужденно она выглядела на экране. Ли Вану веришь не меньше, но то чувство, когда его героя подстригли... Как будто перевели дораму совсем в другой план, сменив образ героя с юного сурового влюбленного братика в настоящего мужчину, создатели лишили всю историю налета какой-то хотя бы призрачной зимней сказочности.

С этих пор «Адажио» Альбинони и «Лунная соната» Бетховена обрели новые оттенки грусти. Эти треки, зазвучавшие в «Райском дереве» с вокальной партией, буквально врезались в сердце, и, даже не понимая корейского языка, ты находишься в бесконечном восторге от звучащего под душераздирающую музыку голоса. Слезного просмотра.

Кумао за внимание!