Это мой первый отзыв здесь, который мне бы хотелось адресовать как раз вот этому самому фильму.

Ни для кого не является секретом, что корейский кинематограф является довольно сильным явлением как в определённой жанровой группе, так и вообщем-то в целом в мире кино. И, если корейские триллеры, с детективной импровизацией являются фишкой и в некотором смысле откровением как для непосвященных так и избитых фанатов данной жанровой группы, к коим причислю и себя же, то вот такой микс сделанный по моему собственному мнению на слишком скорую руку, а может быть и того хуже, с точным расчётом на всё смонтированное,- является как раз образом того, что может быть оценено как неподготовленным зрителем, но также и уже давно проникшимся киногурманом как нечто вполне невразумительное и вообщем-то не совсем что-ли 'здоровое', что опять же с моей точки зрения вполне справедливо.

Касаться сюжетной линии фильма не буду, и уж тем более даже пытаться разобрать её. Отмечу только то, что очень удивлён довольно высоким рейтингом по версии IMDB, с которым ни коем случае не соглашусь.

Единственное, что мне хотелось бы сказать, так это всего лишь то, что если Вы ещё не настолько сильно знакомы с корейским кино, то я бы настоятельно посоветовал Вам пройти мимо данной ленты, во избежании критики многих других действительно стоящих фильмов корейского производства, ведь как известно человек имеет особенность судить о целом исходя из его части, которая не всегда бывает его самой лучшей составной.

Оценку ставить не имеет смысла, т. к. откровенно говоря не увидел того, что могло быть ей подвергнуто здесь. Если же просто словами, то вообщем-то не впечатлило, что уж так не характерно для настоящего корейского синема