Двойственное впечатление производит этот фильм – вкусная картинка, неплохой саундтрек, некая сказочная атмосфера все же получилась, оператор молодец, актеры постарались (Стоянов, Светин, Бухаров,  Кучеревский), не так уж изуродована гриновская идея, и едкие намеки на сегодняшнюю неприглядную действительность удались, и театр абсурда, каким предстает наш мир, получился, а что-то не совсем то… 

То ли слегка затянуто, то ли зло получилось гораздо более убедительным, реальным, близким, чем добро, то ли наши люди уже даже в кино не могут сыграть то, что в добро они все-таки верят и что можно мечтать о чем-то другом, кроме денег и карьеры, - не знаю, но в этом городе, несмотря на все потуги, есть какая-то тотальная безнадега. Нет потребности в этом чуде в душах жителей Лисса.  Поэтому и в победу Грэя и Ассоль не верится как-то…  

Ассоль скорее не нравится. Взгляд у нее такой, как будто она не мечтает, а ПЛАНИРУЕТ. Типа в этом году выйти замуж, цвет парусов должен строго соответствовать указанному в каталоге, пойти туда, произнести это, вычеркнуть из планов уже сделанное. Пробирает жуть, когда слышишь пламенные слова про мечту (кстати, играет она довольно деревянно, особенно сцены отчаяния, вообще ни рыба, ни мясо: держат - стоит, велели - идет, так что еще вопрос, кто там кукла)  и видишь в эти моменты этот жесткий взгляд,  расчетливый и холодный. “Так, где этот корабль? Уже обещали подать к крыльцу, ехать пора, а все нет и нет!“ Так и не поймешь – то ли действительно слегка дурочка, то ли эта дурочка всех обводит вокруг пальца так умно, что никто и не заподозрил подвоха.  Ей не романтическую героиню бы играть, а порок под маской девичьей невинности. Вот это двойное дно у нее выйдет на ять. 

Непонятно, зачем бургомистр собирается отдать все городское имущество в аренду Бам Грану в обмен на устроение свадьбы с Ассоль, когда сам бургомистр уже готов отказаться от этой идеи. 

А в целом, хоть и не шедевр, но получилось лучше, чем смела надеяться.