Безусловно, меня цепляют многие фильмы от 'Дисней', но этот всё-такие стал исключением. Поясняю:

Как по мне, здесь очень хила игра Даниэль Кэмпбелл. Она мне даже как-то неприятна. В отличие от Стерлинга Найта. Он молод, достаточно талантлив, вот только в этой картине чересчур 'сладенький'. Глаза неестественны, улыбка приклеенная и много такой же яркой мишуры... Мне он больше по душе в роли самовлюблённого Чеда Купера из 'Дайте Санни шанс' или неудачника в 'Папе снова 17'. Брендон Смит раздражает уже давно, а у Челси роль слишком эпизодическая. 

Это сказка о Золушке, влюбившейся в музыкального принца, а когда он отрёкся от неё, она, разумеется, обиделась. Насупилась! А особо меня не задел момент, где Кристофер поёт для Джессики песню и извиняется перед ней - она уж очень непробиваемая...

А вот за главный саундтрек 'Something About The Sunshine' поклон и хвала. Тут уже всё веселее и динамичнее. 

В целом, Диснеевский фильм, как всегда, несёт мораль и поучение. Поэтому разок посмотреть и научиться чему-то новому можно, вполне.

6 из 10