Признаюсь с первой строки, этим фильмом Канал Дисней удивил, не сказать что приятно, но всё же...

Я пересмотрела достаточно немало фильмов Диснея, и грандиозных, и просто ТВ, как вы понимаете Звёздная болезнь относится к числу вторых. Но из этого большого числа этот фильм я бы выделила потому, что в нём хоть и много общего с другими, но есть что-то своё. 

Столкновение двух разных личностей происходит во всех фильмах Диснея, это быстро надоедает людям, которые привыкли к разным темам и сюжетам, а я вхожу в это число, при чём всё чаще всего берётся один звёздный мальчик и обычная особа, а ненависть есть либо со стороны первого, либо со стороны второй (что происходит в большинстве случаев). Далее по течению истории у них происходит много нелепых встреч и случаев, в результате чего они влюбляются, но звёздность выпендрёжа всё рушит. Конечно внезапно вспыхнувшие чувства терзают и того и другого, сторона реальная, в данном случае представленная девушкой Джессикой, рыдает в подушку и страдает от насмешек, а сторона в свете софитов становится нормальной, якобы исправляет все свои ошибки и, как принц на белом коне, бросается на поиски возлюбленной, потом мелочи в прощении и любовь, и очередная Диснеевская пара созданы. Вот и вся сказочка этого фильма, а разве мы видели другой конец? Вот именно, Дисней редко радует удивительным концом своего ТВ.

Актёры особенно фильм не вывели, но о них положено что-то да сказать. Стерлинг Найт - актёр хороший, во всяком случае лучше чем Зак Эфрон, игравший вместе с ним в фильме 'Папе снова 17', внешность тоже приятная, но надоедливая. И ещё хочу сделать замечание, не стоит брать и так избитые образы звёзды-юноши: блондин, с голубыми глазами, кстати которые до жути испортили такими яркими голубыми линзами, это не притягивает зрителя и не добавляет привлекательности персонажу, а скорее наоборот пугает и делает глаза не живыми, а наоборот стеклянными, с какой-то необычной улыбкой. Но что сделано, что сделано. Обижает и то, что Найта, на мой взгляд, замучили такими образами звёзд, ведь мы его видели в Дайте Санни шанс, где его персонаж мало чем отличался от Кристофера. Ведь Кристофер Уайлд это избалованный мальчик, который мало что умеет и мало чего стоит (тот же случай что и в фильме о Шарпей), а из-за ранней популярности стал много о себе думать, т.е. на него и напала эта звёздная болезнь, его самолюбие и эгоизм в смешении с наглостью и мыслями, что всё можно сделать и получить за деньги, вот весь персонаж, открыть которого было предоставлено Стерлингу Найту. Он вполне с этим справился, иначе я бы настолько не ненавидела этого героя, полюбить подобных личностей я не в силах, уж простите меня, но это фильм - в персонажей и так влюбиться нельзя, но актёр вполне правдоподобно нам раскрыл Кристофера, не мастерски, но больше от него и не требовалось.

Даниэль Кэмпбелл достаточно молодая девушка, но прошу заметить играла лучше Стерлинга Найта, возможно это мало кто заметил, но в игре актёра было немного промахов, Даниэль этого тоже не избежала, но они не так заметны. Джессика будет по-интереснее, чем Уайлд, но не так чтобы этот персонаж запал мне в душу. Внешность приятная, и имеется что-то особенное, выделяющее, и вообще Кэмпбелл просто приятная. Девушка, как персонаж имеет свою удивительную натуру, она не признаёт общих идеалов, каким является Уайлд, она идёт против них, чем-то даже похоже на меня, но потом она отошла от этого пути, влюбившись в этого звёздного мальчика, только этим она меня и разочаровала... 

Всех остальных я прежде не видела, разве что только Брендона Смита, но здесь он опять не выходит из приступа суеты. Ну и понравились мне родители Джессики, просто они такие настоящие, наверное этим и понравились, все остальные показывали задумку сценария и не больше.

Звёздная болезнь (фильм, а не диагноз) наполнена нелепыми моментами и обстоятельствами. Например, такое быстрое развитие отношений между героями, их встречи, действия папараци (то они за километры гонятся за 'шишкой' шоу-бизнеса, то за сорок метров стоят и трутся у обочины), и многое другое, но самое смешное это удар в лоб и момент прощения, про первое говорить не буду, а вот второе распишу малость: реакция после завершения песни у Джесс на пять с плюсом, но потом когда Кристофер в камеру, буквально, словесно облил грязью Джессику, она его сразу простила! Я не знаю, может в этом какая-то абра-кадабра скрывалась? Но скорее всего просто нужно было потянуть время, здесь сценаристы бессмысленно добавили текста в историю. И замечание за одежду, посмотреть на обложку фильма 'Фанатки на завтрак не остаются' и найти большое сходство - не составит зрителю труда, но здесь одежда гораздо хуже, художники вообще не слишком старались и решили купить одежду в секенд-хенде, за это минус. А вот песни ничего, простые и банальные, но спасибо за изначальные английские слова! Вот, фотографии в фильме у меня не вызвали никаких эмоций, лишь просто потянули время, это явление видно на протяжении всего фильма. 

Моя рецензия и так велика, поэтому дальше я промолчу. Вывод: обычная картина Диснея, выделяющаяся только приятностью некоторых персонажей и тем, что действительно оправдала своё название.

6 из 10