Про фильм я узнала по рекомендации, я очень люблю молодёжные комедии, где есть музыка и танцы. Фильм смотрелся на одном дыхании, и время  пробежала очень быстро. Но  у фильма есть и плюсы и минусы.

Плюсы:

-Отличная музыка

-Хорошие шутки

-Взаимоотношения гл. героев

Минусы:

-лично мне показалась, что в фильме было слишком много кадров, где он играет и репетирует, и мало самих отношений между героями..

-и почему же нам так и не показали их поцелуй?

В общем, и целом, мне фильм понравился, не знаю, буду ли я его пересматривать, может...И  хотелось бы посмотреть на этих актёров в каком-нибудь другом фильме.

8 из 10