Наверное, стоит сразу написать, что я довольно положительно отношусь к диснеевским фильмам. Да, пожалуй, сопливо-наивно-сказочно, подходит только для мечтательных девочек-подростков... Но я последней и являюсь, поэтому Дисней лечит моё психику после того кинематографического мрака жизни, на который сейчас так часто можно наткнуться. Многие, конечно, не согласятся, однако обилию жестокости я всё-таки предпочту избыток наивности.

И да, разумеется, я заметила штампы, которых в фильме, признаться, тоже было немало. Но зубного скрежета они не вызывают, так что Бог с ними.

Итак, фильм.

Сюжет простой - милая девушка Джесс вместе со своей семьей (в которой ярко выделяется её сестра, Сара, безумная фанатка... Впрочем, позже об этом) приезжает к бабушке в ЛА, где благодаря поворотам судьбы (и настойчивости сестрёнки) знакомится с Кристофером Уайльдом, знаменитым певцом, кумиром Сары. Вот на этом всё дальше и строится, не буду остальное разбалтывать.

Персонажей немного. Надо заметить, что всех актёров я видела впервые, однако совсем уж ужасной, фальшивой игры я не у кого не заметила (с другой стороны, я такие вещи только в самых печальных случаях замечаю, поэтому выводы делать рано).

Во-первых, это, конечно, Кристофер Уайльд (Стерлинг Найт). Певец-которому-также-поступают-предложения-о-съёмках-в-фильме-но-для-этого-ему-надо-прилично-себя-вести. Фух. В общем, он олицетворял то, что знаменитости тоже люди, у которых, к тому же, есть свои 'особые' проблемы. Симпатичный актёр, хорошо поющий и играющий.

Во-вторых, наша героиня, Джессика Олсон (Даниэль Кэмпбелл). Девочка-соседка, в общем-то. Но чрезвычайно милая сама по себе, а также со всеми окружающими, кроме упомянутого мальчика-знаменитости. В начале фильма изрядно раздражена всем этим поклонением окружающих ему, что своеобразно влияет на их отношения после знакомства.

Ну и в-третьих можно упомянуть сестру Джесс, Сару (Мэгги Кастл), из-за которой вся каша и заварилась, т. к. она, будучи безумной фанаткой, преследованием своего кумира послужила причиной знакомства героев.

Кого ещё можно упомянуть? Друга Кристофера, Стабби (Брэндон Смит), который был этаким хорошим парнем. Родителей (а заодно и менеджеров) парня (Лоурен Боулз и Рон Пирсон), которые немного мешали ему свободно дышать во время фильма. Семью Джессики и Сары, которые... появлялись. Подружку звезды Алексис (Челси Стауб), которая делала то же самое. И, ах да, Петунью (RIP), Шер и ещё пять машин из гаража Кристофера.

Подводя итог, можно сказать, что все персонажи были неплохими, однако в конце осталось чувство, что главных героев так и не раскрыли толком. Словно не прописали до конца. Например, Джессика порой казалась слишком уж грубой. Да и развитие их отношений каким-то скачковым.

Музыка. Ещё с поры успеха первого 'Классного мюзикла' (без упоминания которого редко обходится в любых рецензиях на диснеевские фильмы) принято хоть немного, но вставить в фильм 'живой' музыки. Тут эту задачу выполнял Кристофер-Стерлинг. Неплохо. Не те песни, которые меня заставляют тут же их скачивать, но приятные.

Так что вердикт фильму таков - определённо есть мотивы из 'Золушки', однако мне эта сказка глубоко симпатична, к тому же, мотивы остаются таковыми, а не являются целиком и полностью вариацией сказки, поэтому фильм можно назвать лёгким, ненапрягающим, милым (пожалуй, это ключевая характеристика) и забавным (некоторые шутки были действительно смешными).

Поэтому

7 из 10