'Звёздная болезнь' - подростковое кино для девочек до шестнадцати лет. Очередная история о Золушке вряд ли вызовет интерес у более зрелой публики. Как и практически все проекты кинокомпании 'Walt Disney' фильм вышел по-детски добрым и наивным. Вот только нельзя не заметить, что кроме плюсов есть в нём и явный минус - полное отсутствие оригинальности в сюжете. Подобное развитие действия можно было видеть уже не один раз, при чём не только в детских картинах, но и в молодёжных проектах. Всё таки замысел оказался гораздо лучше, чем его реализация. С другой стороны, что можно требовать от фильма, который с самого начала предназначался для ТВ, а значит не претендовал на лавры прорыва года. Всё же я нашёл этот проект для себя слишком предсказуемым. Нужно быть сентиментальным человеком, чтоб получить удовольствие от просмотра не будучи ребёнком или подростком.

Непонятно, почему фильм носит название 'Звёздная болезнь', ведь в нём речь идёт совсем о другом. Хоть в картине и есть представитель звёздной тусовки, но столь же звёздным недугом он точно не страдает. Вместо этого у него проблемы с переизбытком внимания к своей персоне. Этот персонаж чем-то напомнил мне аналогичного молодого покорителя девичьих сердец - Джастина Бибера, который также вызывает огромный ажиотаж вокруг своей личности, да ещё и ко всему прочему, поёт примерно в таком же стиле, как и парень из фильма. Не знаю, какую цель перед собой ставил режиссёр, но возникает такое чувство, будто он делал не то чтобы пародию, а скорее подобие жизни таких голливудских восходящих звёзд как Майли Сайрус, Джастин Бибер и группа Jonas Brothers. Как по мне, так лучше бы акцент был сделан на излишней самовлюблённости юных дарований, а не на том, что они такие же люди как и все, а единственное их желание - перестать быть под прицелом вездесущих папарацци. Это звучит как-то банально, да и верится в невинность поп-идолов молодёжи с трудом. Уж как-то сильно идеализировали главного героя 'Звёздной болезни'. Режиссёр постарался сделать из него, можно сказать, ангела в человеческом обличии, зато забыл позаботиться о том, чтоб во время исполнения очередной песни он вовремя открывал рот под фонограмму. То что он поёт не своим голосом можно разглядеть без особых усилий, что делает также и его чернокожий друг, за которого читает рэп кто-то другой. Вообще в фильме очень много песен, которые по сегоднешним меркам, коммерчески выгодные. Незатейлевые мелодии, слощавый голос - всё, что нужно в наше время, чтоб песня стала мегохитом. К счастью, они органично дополняют картину и почти не раздражают, только вот звучат слишком долго. Сценаристы пошли на это, чтоб хоть как-то растянуть и без того небольшой хронометраж 'Звёздной болезни', ведь у них явно не хватило фантазии для создания полноценного сценария базирующегося на 'избитой' идее. Обычно если в фильме и звучат музыкальные композиции, то их продолжительность не привышает двух минут, но сдесь же они звучат и поболее. 

Юмор в картине слабенький. Шутки, используемые режиссёром, уже давно не вызывают смеха, ну разве что только улыбку. Они также, как и всё в этом фильме, были предназначены для детей и только для них. Выходки главных героев, которые должны были выйти забавными, как к примеру сцена с, принимающей грязевую ванну, машиной, может таковой показаться только юным зрителям. Как комедия, 'Звёздная болезнь' не самый лучший представитель в этом жанре.

Актёры выше головы не прыгнули, но учитывая их возраст это не удивляет. Стерлинг Найт, обладая смазливой внешностью, над качеством своей игры не зацикливался. Но для фильмов такого уровня, она была в самый раз. Даниэль Кэмбелл проявила себя намного лучше, чем её коллега, но всё же часто переигрывала. Конечно это можно ей и простить, так как опыта у этой актрисы практически нет.

'Звёздная болезнь' - фильм о первой чистой любви между двумя подростками, который идеально подходит для семейного просмотра. Данное кино учит как важно быть честным не только с окружающими людьми, но и с самим собой. Если бы его сюжет не был до боли знаком и предсказуем, его возростная аудитория была бы не так сильно ограничена.

7 из 10