Этот фильм давно уже находился в списках 'К просмотру' и вот я наконец решилась, и всё таки посмотрела его.

Если говорить в целом, то фильм мне понравился, правда я до конца ждала чего-то более трагичного, учитывая жанр 'Драма', но не дождалась, и это хорошо, ибо в данном фильме это бы всё испортило.

Сначала, разберемся в плюсах. Во-первых, это первая часть фильма, где показано детство героев. Это самая яркая часть фильма, она отлично показана, хорошо переданы эмоции персонажей, их отношение с родителями, то, как родители относятся к их 'привязанности'.

Во-вторых, это музыкальное сопровождение. Оно создавало романтическую, нежную атмосферу и настраивало на нужный лад. В общем, музыка - это плюс.

В-третьих, это хорошо подобранные актеры. Как те, что играли в первой части фильма, так и те, что во второй. Не было ярко-заметной наигранности и 'киношного' поведения.

Итак, в минусы бы я отнесла слишком резкий контраст детства со взрослой жизнью, слишком быстро перенесли героев в другое время, поэтому не совсем понятно, как именно они к этому пришли, как к этому относились родители, окружающие и т.д.

Еще один момент, который мне не очень понравился, это то, как показаны отношения во второй части, во время разлуки основные события развиваются вокруг старшего брата, что же происходило с младшим, что он чувствовал, как, в конце концов, проводил время, было непонятно.

Ну, а в целом, как я уже говорила, фильм мне понравился, он оставил кучу положительных впечатлений, даже несмотря на свою несколько 'неоднозначную' тематику. В общем, история любви, которая не терпит преград и ограничений удалась. 

8 из 10