Решила посмотреть фильм из-за обилия сверхположительных рецензий, пестрящих обвинениями в адрес 'недалекого большинства' и страстными призывами 'отбросить предрассудки'. Заранее представила себе картину как некий визуальный манифест, в котором эстетика сокрушает нормы. Соответственно, готовилась как наслаждаться, так и спорить. Но, просмотр, как всегда, внес коррективы.  

Вначале фильм понравился... даже очень. Красиво выстроенные кадры, интересные сцены, нетипичные герои, хорошая актерская игра, великолепная музыка, истинный драматизм. Но дети выросли, и впечатление от картины изменилось... Пожалуйста, поймите правильно: я мирно воспринимаю гомосексуальность. Инцест - да! - отрицаю категорически, но еще более негативно, отношусь, например, к убийствам, что не мешает мне, однако, с удовольствием смотреть триллеры. Поэтому могу точно сказать, что причиной постепенного охладевания во время просмотра стало отнюдь не появление в кадре голых мужских тел, а проявление объективных недостатков картины. Фильм как будто распался на три короткометражки, не идентичных по эстетической и идейной ценности. 

Акт I. Муки выбора.   Первые 36 минут, повествующие о детстве Томаса и Франциска – лучшее, что есть в фильме. Две захватывающие истории. Одна – о «светлых» детях, растущих в маленьком мирке, полном любви, счастья и ласковых прикосновений. Вторая – о матери, добровольно занявшей позицию наблюдателя. Эта вторая линия глубоко драматична. «Они сами должны сделать свой выбор, - говорит милая мягкая Жульетта. – Когда открывать глаза. Оставаться братьями или стать любовниками». И все звучит так хорошо, так правильно, что мы почти забываем о том, что этот нелегкий выбор предоставлен детям, одному из которых только шесть лет. Детям, которые не знают ничего, не ведают даже разницы между добром и злом, ибо им говоря лишь, что есть «хорошая сторона и другая»… У меня стойкое ощущение, что открой родители рот, вовремя расставь приоритеты – и отношения между детьми остались бы теплыми, тесными, но вполне братскими... Родители молчали, словно бы напрочь лишенные основного родительского инстинкта – защищать свое потомство. А мальчики… мальчики даже не делали пресловутый выбор. Они просто плыли по течению. 

Акт II. Красота любви. По существу, на протяжении получаса нам просто демонстрируют «красоты любви». Зачем - непонятно. Продолжение темы? Но преемственности нет: если бы «все шло, как шло», мальчики стали бы любовниками куда раньше, и притом вполне естественным для себя образом, без внезапных озарений  и картинного парного стриптиза после похорон. Демонстрация правоты Жульетты, приведшей-таки сыновей к «огромному счастью»? Но ведь это ложь! Персонажи живут в вымышленном мире всеобщей терпимости. Будь иначе, они бы нахлебались вдоволь. Просто «обалденно красивая» лав-стори? Но она не столь уж «обалденно красива». Если заменить Томаса и Франциска на каких-нибудь Кейт и Лео, фильм разом превратится в 'средненький', эмоционально насыщенный, но пустой. Парочка будет точно так же дурачиться в душе, флиртовать, купаться в море, бродить по улицам, даже танцевать танго без одежды. Растащенный рецензентами на цитаты 'прекрасный диалог о любви' прозвучит почти дословно и при том - не менее искренне и сильно. Но, положа руку на сердце, многих ли из нас это заинтересует?.. Перед нами отнюдь не история о мужской любви или инцесте, а просто ее имитация, попытка 'оживить' избитый сюжет путем изменения статуса героев... Эффектно, не спорю. И Томас сногсшибателен. Но о «вселенском чувстве, преодолевающем все и вся» говорить не приходится. Таких «любовей» в кинематографе навалом.

Акт III. Конфликт.   Видимо, здесь сценарист сам понял, что сюжет сошел на нет, и с этим «нужно что-то делать». Поэтому снова попытался 'включить' драму, раздув конфликт между героями. О том, насколько слабая вышла попытка, можно распространяться долго. Скажу только, что последовательность событий «долгий отъезд – беспредметные метания – попытка измены – торжественное воссоединение» оригинальностью не блещет. К тому же ничто не мешало Франциску с самого начала последовать за братом. Единственное, что меня заинтересовало – двукратное появление отца Томаса. Стареющий, одинокий он живет на краю жизни мальчиков, демонстрируя отголосок завещанной Жульеттой толерантности. Счастлив ли он? Искренне ли доволен судьбой сына?  Жалеет ли, что когда-то отдал все в руки жены? Мы не знаем... Дети выросли. Менять что-либо - поздно. 

Резюмирую. 'В начале конца' - фильм действительно очень красивый, приятно неголливудский, местами даже захватывающий. Отдельные сцены (2-3)пополнят мою копилку 'красот'. Но ничего эдакого (помимо саундтрека) в нем нет. Если создатели действительно задумывали его как эмоциональный аргумент для 'обличения красотой узких устаревших норм', то у них ничего не вышло. И слава Богу.  

6 из 10

(если оценивать отдельно, акт I - 10, акт II - 7, акт III - 4)