Блестяще подобранная история, не оставляющая никого равнодушным, история о маленьких людях и больших деньгах, история о ужасающих смертях и светлых надеждах.

Прокол - скандально известная картина братьев Кассен, показавших себя хорошими актерами, к сожалению, провалились в качестве режиссеров.

Картина представила во всех красках капиталистическую кабалу наших дней, когда уже не важно сколько людей погибнет, пока миллионы в карманах коррумпированных сенаторов, судей, адвокатов, а главное фармацевтических компаний, продолжают расти.

Относительно сценария: помарок, конечно, много. Объяснить это можно опытом режиссеров, ограничивающимся парой короткометражек, диалоги не доработаны, действия мало, кульминация сюжета вообще утонула прихватив с собой и завершенность сцен.

Скудный бюджет, видимо, покрыл лишь кокаин для оператора и его странным образом дрожащей в руках китайской камеры. Звукорежиссер и вовсе как будто не участвовал в проекте, ограничившись несколькими нотам сложившиеся в странные, явно наркоманские позывные.

Преуспели новоявленные режиссеры разве что в визуальной стороне фильма: ощущение дешевых ценностей, дешевых жизней  и гнетущая атмосфера в кадре, как нельзя лучше передали зрителям тот цвет, в который картина была раскрашена. 

Удержаться на плаву фильму помог и отлично подобранный актерский состав. Такие титаны кино индустрии как Бретт Каллен, Майкл Бьен и Маршалл Белл снова и снова вводили меня в некий восторг, казалось, что они не играют, а проигрывают в кадре собственную жизнь, в какой - то момент даже зомбируют, ты начинаешь чувствовать себя не просто зрителем - частью картины. 

Приятно удивил и молодой Крис Эванс, этот фильм, в отличие от предыдущих его работ, вывернул актера наизнанку, заставив обнажить всю разнообразную палитру его драматической актерской игры, Крис зажег 'Прокол' своей энергией, потенциалом и высокой работоспособностью.

Спросите меня, стоит ли смотреть этот фильм?

Отвечу так, вечером в субботу с поп - корном и желанием хорошо провести время - нет.

Под меланхолическое настроение, с желанием прикоснуться к серьезной проблеме, провести полтора часа с пользой - да, такое кино вам подойдет.

 5 из 10