В первой половине фильма действие происходит во время, когда братья были еще детьми. Вторая половина фильма, соответственно, показывает зрителю взрослую жизнь парней. 

Фильм красивый. Любовь двух братьев настолько искренняя, настоящая, чувственная и нежная, что похоже это все на сказку. Не хватает фильму именно реалистичности: жестокости мира, давления общества, метания и переживаний героев, конфликтов, отношение отца и матери на близость братьев. Складывается такое ощущение, что так и должно быть, что это нормально - вырастить сыновей, влюбленных друг в друга. Из-за этого фильм может показаться пустым.

Игра актеров не особенно меня впечатлила. Просто нет у них какого-то шарма и обаяния, изюминки, страсти. Жаркий поцелуй возле машины - вот здесь было что-то вроде страсти. 

Еще один минус, как тут писали уже, это то, что непонятно каким образом братья первый раз вступили в интимную близость. Неужели им не было неловко или они не думали, что это неправильно. Не ясно.

Саундтрек порадовал, все было к месту. Снят, конечно, шикарно.

Никаких чувств, кроме эстетического наслаждения во время просмотра, фильм не вызвал. Он не заставляет о чем-то задуматься. Фильм мог бы быть более драматичным, будь там хоть капля правдивости и реалистичности. 

Если Вы хотите посмотреть добрый и красивый фильм про геев, то это кино для Вас. А мне оно не понравилось, показалось пустым и я не стану его пересматривать.