За год я дважды посмотрел этот сериал. Дрянь бы второй раз на свой монитор не пустил. Не скажу, что это большущая удача российско-украинских создателей телесериалов (но в последующие годы они заметно пошли в рост), как не скажу и то, что это ерунда и профанация ВОВ, как считают некоторые здешние рецензенты. 'Небо в огне'- серьёзная, интересная и достаточно профессиональная для нынешнего 'табуреточного' ТВ-уровня работа. Точнее, телеэпопея, поскольку снята она по классическим канонам романа (кто не хлопал ушами на школьных уроках литературы, тот поймёт, о чём я толкую). 'Мылодрамой' здесь и не пахнет, а имеют место последовательно развивающиеся драматические линии главных героев повествования, которые, как и положено в романе, сходятся, расходятся, пересекаются, сплетаются в клубок по воле автора, создающего таким образом интригу, поглощающую внимание читателей (зрителей). Классический пример- роман Алексея Толстого 'Хождение по мукам' и две его отечественные (и обе, на мой взгляд, удачные) экранизации. Другое дело, что воплощение задуманного здесь и там сравнивать нельзя, хотя бы по затратам на производство. Всем нам хотелось видеть крутые воздушные бои (хоть бы и наполовину компьютерные) и побольше самолётиков. Но, как я люблю говорить, много хочешь- мало получишь.. В этой связи вспомнился старый анекдот (воспроизвожу неточно). Чумак с Кашпировским шли по улице и хвалились своими способностями повелевать людьми. Кашпировский и говорит: 'Алан, я сейчас дам установку, и из вон того окна выбросят цветной телевизор!'. Дал. Из окна вылетел холодильник, потом стиральная машина, а потом высунулся мужик и заорал: 'Ну нет у меня цветного телевизора!' Так и в нашем случае. Ну не было больше самолётов! Было два 'И-15', из которых умудрились сделать четыре. Был 'мессер', иногда раздваивающийся вдали. Зато всё  летало (этот же скудный авиапарк присутствует и в сериале 'Чужие крылья')! У гендиректора 'Мосфильма' Карена Шахназарова бюджет был (как и возможности) посолидней, вот и наскрёб он для своего 'Белого тигра' чуть ли не роту 'Т-34-85'... Так что давайте не зацикливаться на одной технике или историчности (в противном случае смотрите документальные фильмы). Лучше оцените драматургию, актёрскую игру, режиссуру. В этом отношении меня как минимум ничто не разочаровало.

А что до некоторых несуразностей и неточностей, то их в сериале, увы, немало. Вот только некоторые из них.

Как это у нас в довоенное время оказался знаменитый 'Виллис'? Их начали поставлять только по ленд-лизу.

Как это явную еврейку (которую впоследствии немцы 'вычисляли' на раз) фашисты не грохнули на месте, когда захватили колонну беженцев и многих убивали просто так? И как это хоть и пьяный немецкий майор пытался на неё залезть? За такое он тут же  бы лишился погон (просто по доносу!).

Каким образом грудной младенец, сын Лизы, где-то через полгода превратился в бодрого почти трёхлетку?

Как мог посланный за шифровальной машиной самолёт задержаться со столь ценным грузом у партизан чуть ли не на сутки? Из воспоминаний и документальных источников известно, что все посланные к партизанам самолёты возвращались домой той же ночью! Это тот случай, когда ради сюжетной интриги пренебрегли исторической достоверностью.

И так далее. Но в целом для сериала я настаиваю на своей оценке- 

7 из 10