Монополистические компании захватили мир, ради своей прибыли готовые препятствовать продвижению новых технологий, даже если от них зависят жизни тысяч людей - видимо, это несколько пафосное изречение держали в своей голове создатели фильма, экранизируя эту историю. Осталось ещё добавить - смерть монополистам, но так далеко сценаристы всё же зайти не рискнули, а иначе это был бы триллер или боевик - возможный сюжет вы и сами можете представить - всё же фильм, как гласит надпись в титрах, основан на реальных событиях. Правда информации о том, что подобное происходило на самом деле, ваш покорный автор не нашла, поэтому придётся поверить.

Сюжет - точнее у нас здесь две параллельно развивающихся и местами пересекающиеся линии - с одной стороны прост, но с другой поднимает вопросы, не по наслышке знакомые многим жителям нашей планеты. Два молодых адвоката берутся за дело о случайных ранениях медработников в поликлиниках и больницах и главными виновниками оных оказываются обыкновенные одноразовые шприцы, точнее их иглы. Как нам поясняют по ходу действия, один местный Кулибин создал альтернативный шприц с автоматической иглой, исключающей саму возможность любых случайных травм. Наши герои решают рискнуть и продвинуть в массовое производство данное изобретение, но монополист в сфере производства медицинского оборудования вставляет им палки в колёса. Вроде бы ничего особенного и данную историю смотреть оказалось бы невероятно скучно - ничего ведь особенного не происходит, нам-то, жителям постсоветского пространства какое дело до того, кто там чем ворочает в далёкой заокеанской стране, у нас своих заводов для производства шприцов хватает. Но помним о второй линии сюжета.

Один из главных героев крепко сидит на наркотиках. Криса Эванса в первую очередь знают как исполнителя роли Капитана Америки, где он настолько положительный, что даже чертыхание из уст соратников воспринимает как оскорбление. Здесь же актёр представляет практически полную противоположность своего самого известного персонажа, ну разве за исключением того, что тоже тот ещё идеалист. С чего у него, болтающегося по проституткам, принимающего кокаин в любом мало-мальски подходящем месте оказываются такие стойкие принципы нам объяснить забывают - просто ставят перед фактом. Готов идти до самого конца, чтобы спасти множество жизней - но вот не верю и всё в это, не смогли донести причину ни сценаристы, ни режиссёры, ни сам актёр. Скорее можно предположить о личной выгоде или славе, чем о наличии золотого сердца.

В фильме задействован весьма неплохой актёрский состав на втором плане, но времени им отведено мал мала меньше, да и отыгрывают они свои роли не особо напрягаясь - то ли режиссёры не смогли до них донести, чего же они от них хотят, то ли другая причина - но в плане открытия новых горизонтов Прокол точно не отнесёшь. Ощущение, что приглашение звёзд, пусть и не первой величины, только для раскрутки фильма - например Майкла Бьена, чьё имя в начальных титрах стоит третьим, мы увидим от силы минуты три.

Галочка просмотра поставлена, попытки создателей донести свою идею засчитаны - да, монополисты это плохо, а наркотики ещё хуже - на Криса Эванса в неожиданном для поклонников фильмов Марвел амплуа посмотрели. Осталось что-то ещё? Да, дорогие создатели Прокола, ведь монополии это не так и плохо - скорее я предпочту продукцию единственного завода, изготовленную по ГОСТу, чем выбирать из множества предприятий оное же, но по ТУ с неведомыми составляющими. Хотя за старание можно и оценить

6 из 10