Давно я ничего не смотрел. Даже успел немного соскучиться по кинематографу. Решил сегодня хоть что-то глянуть. Вспомнил, что в свое время упомянули этот фильм, и я добавил его сразу в лист ожидания. Все-таки современное бразильское кино я практически не видел. Так что, для меня это своего рода открытие. 

В фильме показана история любви двух братьев. Опять же это первый фильм, в котором мне встретилась тема инцеста. Есть тут недостатки, но сначала поговорим о хорошем. Снято качественно. Картинка красочная, постельные сцены красивые, главные герои модельной внешности, их гардероб соответствующий, роскошный особняк, колоритные пейзажи... В общем, глянцевая картинка. Это как достоинство фильма, так и его недостаток лично для меня. Все так идеально выглядит, как в рекламе туристического агентства. Хотелось бы поменьше пафоса и побольше настоящих эмоций. А то смотришь и понимаешь, что это всего лишь постановочные кадры и никакой импровизации. 

Да и сам сюжет настолько сладкий, что начинает сводить зубы. Тему инцеста попытались раскрыть с другой стороны, как трогательную историю любви, где кровные узы и пол партнера не имеют значения. Ну, отчасти получилось. Осуждения у меня главные герои не вызвали, потому что в начале фильма они были просто маленькими братьями, а под конец фильма - взрослыми любовниками. Как-то резко перенесли стадию заботы и опеки в постель. Не особо верится, конечно, в такую любовь, чтоб один раз и на всю жизнь. Но мало ли... Это же бразильцы. У них в сериалах все друг друга любят и гуляют на свадьбе в последней серии. 

А вот музыкальное сопровождение мне очень понравилось. Нежная мелодия создавала романтическую атмосферу. В целом от фильма осталось приятное впечатление, но не могу сказать, что меня что-то зацепило. Глянцевая мелодрама и немного пустая, на мой взгляд. Ждал чего-то эффектного в конце и не дождался, к сожалению.

7 из 10