Скажу сразу- фильм мне понравился. Даже очень. Но потом я задумалась: как такое возможно, ведь фильм затрагивает довольно опасные темы, но нет ни одной отрицательной рецензии.

И я подумала, что нужно сделать режиссеру, для того что бы эти темы воспринялись людьми как само собой разумеющееся. Да вот именно - показать это красиво.

Пока идет фильм мы любуемся прекрасными пейзажами, прекрасным морем. А главные герои? Они прекрасны и лицом и телом. А диалоги между ними - признание в любви звучат как стихи. А в финале фильма мы вообще слышим сонет Шекспира!

А музыка?! Она сама как главный герой. Мы в ней просто тонем, она накрывает нас с головой и мы уже не можем сопротивляться. Да и думать не можем. Ведь в фильме показана ЛЮБОВЬ! А между кем и кем нам уже и не важно.

Далее сюжет. Очень правильно показан только детский период братьев. Ведь в детстве окружающее воспринимается намного острее и запоминается дольше. И почти с самого начала фильма мы слышим эти волшебные слова: СВОБОДА ВЫБОРА. Это и есть та главная фраза, что слышат Франциск и Томас.

Нет ни одного осуждения, ни одной грубости, ничего мы не услышим об отношениях братьев. Все люди, которые их окружают, начиная с родителей, уважают их свободу выбора. И это подано так, что мы не сомневаемся - это единственный вариант!

В общем я аплодирую бразильскому режиссеру, потому что, то что он сделал - это самый настоящий гипноз!

И мы с вами находясь в этом трансе, так счастливы, ведь мы прикоснулись к настоящей любви, даже если такие отношения и не воспринимаются большинством людей.

8 из 10