Без этой маленькой детали название фильма приобретает мрачное значение.

 И снова тема запретной гомосексуальной любви, но в этом случае еще и с инцестом. Казалось бы: «ну это уже слишком, ребята… что ж, посмотрим, как это снято»

 А снято это, в противовес двойному запрету, слишком сказочно-слащаво, От начала и до конца, антиреалистично. 

 С самого детства двух мальчиков, нам показывают идеальную историю семейных взаимоотношений: Прекрасный, светлый, уютный, просторный дом, в котором царит любовь и понимание; Заботливые, понимающие и по-настоящему любящие родители; Финансовое благополучие. Все условия для счастья. Все любят друг друга, все счастливы!

 Согласно правилам драматического жанра, после показа столь счастливого детства, логичным было бы привнести в картину долю трагизма, хоть какую-то, так называемую, каплю дегтя. Для того, чтобы зритель мог сочувствовать, сопереживать героям ленты, понять через что им пришлось пройти, для того, чтобы заслужить свое право, ни смотря ни на какие запреты — быть вместе. Но вместо этого, мы видим, (не считая, вскользь упомянутые похороны родителей) продолжение счастья от возможности быть друг с другом, понимание и поддержку близких людей. Финал картины показывает небольшую, но решаемую проблему вынужденного расставания, которую, конечно, герои преодолевают, ведь это так просто решается покупкой билета на самолет. Они снова вместе, и снова нет причин, мешающих их счастью.

 Все это, конечно, замечательно. Снято без пошлости, игра актеров достойна... Но...

Все же остается вопрос: возможно ли пройти жизненный путь вместе, с самого рождения, в идеальных условиях, с идеальной семейной поддержкой, оставаться счастливыми, без преодоления настоящих жизненных преград, только после которых люди способны, по-настоящему ценить что имеют. 

 Бразильцы оценивают этот фильм выше, чем «Горбатая гора». Видимо, на то они и бразильцы.

 7 из 10