Опытным путем было установлено, что гей-драмы я не люблю. За редким исключением фильмы этой категории грешатдвумя вещами, а иногда - так тоже бывает - даже обеими сразу. Во-первых, это идеальная прилизанность картинки. Дорогие локации, красивые герои, возвышенные чувства - снять все это так, чтобы не пересластить, надо уметь. Но при этом велика вероятность впасть в другую крайность - излишний драматизм. Временами - тот, который 'а потом все умерли'. Балансировать на грани получается у единиц. 

Однако 'От начала и до конца' - это не драма. И даже не мелодрама. Это скорее утопия, или, если хотите, - сказка, красивая сказка для взрослых, и очень многое зависит от того, не разучились ли вы мечтать. Здесь вам покажут идеальные отношения в идеальной семье, которая живет в идеальном доме где-то на уединенной окраине идеального мира - там не бывает непогоды, там ласковый океан и потрясающей красоты закаты. А еще там нет гомофобов и излишне близкие отношения между братьями воспринимаются как нечто, быть может, и не совсем нормальное, но нисколько не вызывающее беспокойства. Возможно, Абраншес, рисуя картину безоблачного детства своих героев, хотел подчеркнуть, что в объятия друг друга их толкнули отнюдь не сложные взаимоотношения в семье, не лишения или какие-либо жизненные трудности, что они всегда, с самого рождения, 'от начала' являлись единым целым, и близость, перешедшая в сексуальную, была само собой разумеющимся процессом. Быть может, именно поэтому ни слова не сказано Абраншесом о подростковом периоде мальчиков, об их открытии влечения друг к другу, о принятии себя - не было для них никакого открытия, не было принятия, а было все так, как должно было быть: естественно, правильно и очевидно. 

Сложно судить, в умении ли Абраншеса дело или в законах бразильского кинематографа, но первая треть фильма изрядно напоминает хорошо знакомые российскому зрителю сериалы - с лишними, не несущими никакого значения для сюжета сценами, долгими диалогами ни о чем и обязательной роскошью обстановки. Окружение, социальная жизнь персонажей в течение всего фильма - все это показано небрежными, малозаметными штрихами и случайно оброненными фразами. Опять же приходится додумывать, оттого ли это, что режиссер счел детали, не относящиеся напрямую к главным героям, мелкими и незначительными по сравнению с их чувством, либо от их некоторой асоциальности в силу зацикленности друг на друге - что, кстати, подтверждается фразой Франсиску, сказанной знакомой: 'Слишком мало практики'. 

А как же сюжет? А его нет. Повзрослевшие герои, оставленные наедине друг с другом в родительском доме, читают стихи на инцестуально-гомосексуальную тематику, купаются в океане и витиевато объясняются друг другу в любви. Они окружены пониманием со стороны друзей и родственников и не разлучаются дольше, чем на несколько часов. Драма начинается тогда, когда младший, Томас, вынужден уехать на три года в Россию - Франсиску тяжело переживает разлуку и пытается найти утешение в чужих объятиях. Что примечательно, режиссер показывает нам только события со стороны старшего брата, давая понять, что ревность и сомнения исходят именно от него, в то время как Томас непоколебимо уверен в брате и не допускает даже мысли об измене как со своей стороны, так и со стороны Франсиску. Для него они - одно целое, и этому ничто и никто не может помешать. 

Чего в этом фильме еще нет - так это конфликта. Вы не найдете здесь метаний по поводу аморальности инцеста или гомосексуализма, мучительной рефлексии и попыток переиначить, выправить себя, нет 'нельзя' и 'неправильно'. Запретная любовь у Абраншеса вовсе не запретна, она если и не одобряема окружением, то уж точно и не порицаема, а единственное препятствие на ее пути устраняется легко и просто. Что в этом фильме есть - так это бьющие насквозь эмоции, достоверно переданные замечательными актерами. Просто перед тем, как включить этот фильм, спросите себя - а что вы хотите увидеть?..