Фильм должен понравиться женщинам (девушкам). Он о женщинах и снят женщиной. Фильм о том, как непросто женщинам без воспитания, образования и денег устроиться в этой жизни.  Особенно когда нет никого, кто мог бы помочь советом, как это сделать и куда идти. Вечная проблема женского выбора - брать то, что уже готово, или пытаться найти что-то лучше. Под прессингом времени приходится действовать быстро, по интуиции, пытаясь поймать удачу, ставя на кон свою привлекательность и молодость. Но отсутствие чёткого направления приводит к тому, что девушкам приходится за ориентир брать то, что блестит. А блестит всё, и всего лишь в 10 минутах езды от дома. Они начинают метаться, всё больше и больше вляпываясь в разные истории...

 Мораль фильма - не стоит делать ставку на красоту и молодость, главное для девушки - быть скромной и порядочной. И тогда жизнь, возможно, тебя чем-нибудь да наградит. Хотя бы тем, что ты не растеряешь своих подруг. 

Если через 20 лет актёрский состав фильма ещё раз соберут и снимут продолжение, может получиться полноценный двухсерийный фильм под общим названием 'Париж слезам не верит'.