Пару месяцев назад смотрела этот фильм о Франсуа-Рене Шатобриане. Его персона влекла меня с тех пор, как еще студенткой прочла в оригинале 'Гений христианства'. Поэтому не смогла пройти мимо биографической ленты. Что ж фильм не плохой, хотя до широкоэкранной ленты не дотягивает, что и было учтено создателями. Жизнь этого человека была длинной и весьма интересной. Шутка ли, пережить 3 революции? На своей шкуре познал правоту отца о неблагодарности французских монархов (впрочем учитывая его политические взгляды это было неизбежно). Его личная жизнь до связи с Жюли Рекамье, конечно, вызывает вопросы. С женой-то всей понятно, а вот отношения с сестрой остались для меня загадкой. Была ли эта тяга к инцесту порождением больной психики сестры, или..? Смотреть было неприятно.

Заслуги Шатобриана, как отца французского романтизма, неоспоримы, но очень жаль, что он не был оценен как политик. Ни на посту министра, ни как возможный наставник внука короля Карла Х. Конец фильма немного смазан - похоже создатели хотели подчеркнуть неизбежность перемен. Рано или поздно они приходят, даже если это случается после нашей смерти. Наверное у меня более эгоистичный взгляд на этот вопрос. Я бы вряд ли смогла испытать подобное удовлетворение.