Скачивая фильм, не ожидала ничего необычного. После просмотра поняла, всё тут не просто так.

Каждый в этом фильме может увидеть частичку себя. Частичку того, чего мы не замечаем. Ведь посмотрите, разве не вы готовы отдать всё,ради развлечений, любви и стремления к лучшему?

Эли и Лилу, кажется, идеальные подруги. Но сколько сложностей им еще предстоит перенести в жизни.

Извините, я не умею писать настоящие, профессиональные рецензии, но увидеть суть фильма, его изюминку я в состоянии.

По-моему, этот фильм можно посмотреть на одном дыхании, если вы девушка 15- 20 лет.

Посмотрев этот фильм, постарайтесь как можно больше задуматься о его смысле, но не сильно утруждать свой мозг :)