Я совершенно случайно посмотрела этот фильм-спектакль.  Смотря, я думала, что это просто запись спектакля, но как оказалось это полноценный фильма-спектакль. 'Горе от ума' - это одна из самых-самых моих любимых пьес, начиная с того момента, когда я её только прочитала в 9 классе. Время идёт, но моё отношение к ней не меняется. Я с большим любопытством начинала смотреть, но остались от этой ленты очень противоречивые впечатления. Я думаю, что о сюжете нет смысла говорить. 

Что за комиссия, Создатель,
Быть взрослой дочери отцом!

Достоинства.

1. Олег Меньшиков - актёр. Я очень люблю этого артиста, и здесь он снова прерасен в амплуа Чацкого. Из всех он мне понравился больше всех. Его Чацкий - это тот Чацкий, которого я себе представляла. Пылкий, страстный, яркий. Чацкий, как по мне, вообще крайне замечательная роль, если бы я была мужчиной-актёром, я бы мечтала его сыграть. Да и в целом это один из моих любимых персонажей в русской литературе.

2.Неплохи Молчалин (Алексей Завьялов), Лизанька (Полина Агуреева).

Счастливые часов не наблюдают.

Недостатки.

1. Олег Меньшиков - режиссёр. Нет, я не говорю, что он плох. Я скорее толком не смогла его разглядеть.

2. Сценография. Совершенно не понравилась. Какие-то скудные и не очень погружающие в атмосферу декорации.

3. Как по мне, так спектакль немного опошлён. Слишком многое показалось мне вульгарным и непристойным. Я всё понимаю, но в такие произведения, как 'Горе от ума', не должно вплетаться нечто подобное. Особенно это видно в линии Молчалина и Лизаньки.  

4. Мне не понравилась Софья (Ольга Кузина), Фамусов (Игорь Охлупин), Скалозуб мне показался уж чрезмерно глупым (Сергей Пинчук). Так что многие актёрские работы пришлись мне не 'по душе'. 

Как посравнить да посмотреть.
Век нынешний и век минувший:
Свежо предание, а верится с трудом,
Как тот и славился, чья чаще гнулась шея
Как не в войне, а в мире брали лбом,
Стучали об пол не жалея!

Я не могу поставить очень низкой, хотя я бы сделала это, если бы не Олег Меньшиков в роли Чацкого, который по сути вытаскивает на своих плечах весь фильм-спектакль. Если бы его не было, то лента очень бы оскудела. Я не буду рекомендовать к просмотру, кроме случая, если вы тоже любите Олега Меньшикова. В целом, я думаю, этот фильм-спектакль не очень может впечатлить.

7 из 10