Начну с того, что я всегда стараюсь посмотреть новинки казахстанского кино - ведь у нас редко снимают фильмы для широкого круга зрителей. Чтобы быть в курсе, что вообще происходит в КЗ на этом поприще, хорошо ли произрастает кинематографическое искусство на скупой степной почве. Поэтому я и посмотрела 'Волчий след', только потому что это 'наше'. Смотрела с уверенностью, что фильм мне не понравится. Первые кадры сразу порадовали яркой картинкой, но тут же скажу, что начало не затягивает, не заставляет втянуться в происходящее на экране. Сюжет пересказывать не буду - тем паче, что он меня не заинтересовал. В Казахстане так популярна 'бандитская' тема (в кино), что другого я и не ожидала. Есть интрига, безусловно. Ближе к середине начинаешь гадать кто из героев все-таки 'подставной'. Это выяснится лишь в конце. Есть небольшой такой экшн. Неплохие музыкальные сопровождения. Пейзажи захвачены красивые, виды родной степи и прекрасных лошадей вызвали приступ какой-то непонятной ностальгии, несмотря на то, что я нахожусь на своей родине и никуда никогда не выезжала за ее пределы. 

Некоторые актеры играли примитивно, на уровне тупых комедий 90-х, но все же - уже гораздо лучше, если сравнивать с более ранними казахстанскими фильмами. Было несколько жутких, возмущающих моментов, например, где женщина в синем платке подъезжает на астон мартине с пьяным мужем, а бандит провожает ее до машины и начинает хватать ее за все места - неправдоподобно. 

Чем же я хочу поделиться, что меня больше всего зацепило в 'Волчьем следе', так это любовная линия. Очень жаль, что развили ее недостаточно хорошо, что не сразу показали нам любовь между Мейрамом, которого играл Мурат Бисенбин и его девушкой (героиня, надо сказать, весьма интересная). Они замечательная, красивая пара, двое сильных, спортивных людей - было приятно на них смотреть. Это - совершенно отдельная история, за которой хотелось наблюдать подольше, но создатели нам этого не дали. Они оба жестокие бандиты, убивающие людей, но между ними я увидела такую нежность к друг другу... они меня убедили... хотя возможно я искала в фильме то, чего там совсем не было... Особенно запомнились два момента: когда Мейрам говорит своей девушке - увидимся и целует ее, через минуту мы видим, как они уходят от 'хвоста' через сквозной проход в кафе 'Акжол' на лошадях; и когда спецназ врывается в убежище банды, а она прячется за стенкой, затем устраивает перестрелку... 

Я открыла для себя Мурата Бисенбина - никогда не замечала, что он такой привлекательный актер. Новый секс-символ))

Вот и все. Советую ли я 'Волчий след' к просмотру? Да, если вы казахстанец.

6 из 10