Не сдерживающий порывов гнева социопат, раздражительность, сопровождающаяся хулиганскими выходками и ненормативной лексикой, повар с необычайно жестоким чувством юмора, неразборчивые половые связи, как один из вариантов внутреннего протеста, подрастающий сын, который отчаянно требует родительской опеки, верный и самоотверженный муж, онкологическое отделение больницы, где пропадают надежды и живёт страх, знакомство в ресторане обернувшееся семейным союзом и погребением в языках огня. 

Эксперименты с раскадровкой фильма помогли режиссёру найти своеобразный архитектонический рисунок предлагаемой истории, которая вопреки устоявшимся кинематографическим канонам нарушает последовательность размещения экспозиции, завязки и других сюжетных элементов, в хаотичном порядке разбросав воспоминания героя о постигших его любви и смерти. Зритель больше не ограничивается пассивным созерцанием драматических перипетий, он вовлечён в процесс поиска нужного пазла, ибо хронологическое упорядочивание требует максимум внимания для составление верной картины происходящих событий. 

Озадачивая неудачной мастурбацией Мэттью Гуда, лента открывает цикл несвязных между собою мизансцен, выдерживая интригу посредством уклонения от причин неуравновешенного поведения вспыльчивого Тома, возложив бремя объяснений на второго, не менее знакового для истории персонажа. Беспорядочность образа жизни молодого повара оказывается ловко завуалированной трагедией личностного характера, в которой, при более подробном рассмотрении, узнаём тривиальную мелодраму о нелёгкой борьбе против прогрессирующего недуга. 

Запатентованные временем клише дают о себе знать после каждого обратного кадра, шаблонность взаимоотношений между героями не удаётся скрыть даже за режиссёрскими уловками, ибо фабула фильма строго подчинена его изобразительной форме и не может существовать в классических хронологических рамках. Джонатан Теплицки настолько сосредоточен на герое Гуда, глазами которого он и смотрит на проблему преждевременной кончины близких и сопутствующие этому мотивы саморазрушения, что не замечает, как тяжёлая драма преобразуется в куда более легковесный театр одного актёра, оставляя лежать на поверхности отношения отца и сына - одно из важнейших составных звеньев картины. 

Том борется с собой, ищет спасение у барной стойки и в постели незнакомых женщин, но убежать от правды, не навредив интересам ребёнка, оказывается утопичным желанием. Однажды, охваченный огнём дорожного происшествия, он всё же пересмотрит взгляды на жизнь, перестанет идти в безызвестность, подтверждая догматичность истины о целебных свойствах времени. Придерживаясь оптимистичных взглядов на будущее опекаемых им персонажей, Теплицки создаёт атмосферу лёгкой, светлой грусти, горькие эпизоды непреклонной судьбы чередует с доказательствами былого счастья, шутит, когда того меньше всего ожидаешь, доступно и лаконично излагает свои мысли, как бы неумышленно оступаясь о стереотипы современного кино.