Весьма достойная картина, без всяких заявок на победу, безумной рекламы и голливудских многообещающих трейлеров. Местами нереальный, но все же триллер, с тонким психологическим намеком.

Основу всего фильма занимает форт, вокруг которого и вертится главная сюжетная линия. Возможно именно поэтому фильм получился весьма углубленный в некий свой внутренний мир, в то время как многим хотелось бы лицезреть борьбу, в центре внимания.

Весьма лирические отступления придают многогранность и даже шарм этому произведению, поднимая довольно простую сюжетную линию на ту высоту, заставляющую задуматься о том, что история маловероятно взята из жизни. Скорее всего весь сюжет данного кино похож на сон. Как раз к снам в фильме имеется больше всего отголосков. Страшные, невыносимые ужасы, снящиеся ночью, проходят, едва мы открываем глаза.

Все реально и возможно в нашей голове, но так ли это на самом деле? В жизни может быть абсолютно иначе.

3 из 10