Давненько я ждал выход этого фильма: трейлер, тематика представлялись весьма интересными, а ближе к выходу появились и первые рецензии от серьезных критиков, и были они прямо-таки восторженными. Последние, мол, 10 минут фильма выведут вас на эмоциональный предел. К слову, эти 'последние 10 минут' я как-то ждал-ждал и не дождался. Разве что в какой-то момент появилось сочувствие к главной героине, но и оно быстренько было развенчано сценаристами. В итоге после просмотра остается малоприятный осадок, как и после многих драматических фильмов, но отличие большинства их них в том, что этот осадок - побочный эффект эмоций, чувств, мыслей, которые зритель получает в течение просмотра. А здесь вроде бы и накала эмоций не было, и мыслей практически никаких, а осадок есть. Не хочу сказать, что фильм совсем плох и ужасен, как могло показаться по началу моей писанины. Вытягивают его некоторые моменты: замечательный саундтрек, (тут я хотел пуститься в перечисление достоинств, но они как-то быстро закончились) и сакральная фраза-метафора о зубатках, которые запускали в бочки с рыбой, чтобы не давать ей зачахнуть и всплыть кверху брюхом. Это единственная фраза в фильме, которая навевает мысли и заставляет искать таких людей вокруг себя. И находить. 

В общем пока смотришь фильм - он смотрится. Не возникает восторга, но и желания выключить - тоже. Можно посмотреть, если выдался свободный вечер и избыток хорошего настроения, а можно и не смотреть - ничего не потеряешь.

5 из 10