Совсем случайно наткнулась на этот сериал. Скажу сразу, мое мнение возможно предвзято так, как я прочитала все книги Тесс Герритсен из этой серии. И может только поэтому я разочарована сериалом, это не совсем то, что представлялось мысленно при прочтении книг. 

Если не придираться, то получается довольно неплохой детективный сериал. Две подруги, Джейн и Мора расследуют и раскрывают разные преступления, показывая характер и силу воли. 

Все равно не могу отделаться от параллелей и сравнений. Каждая серия идет по 42 минуты и возможно этого времени мало, чтобы раскрыть перед зрителями полную картину всего того, что несут в себе герои или события. Если вернуться к романам Тесс Герритсен, то это триллер и ужас в каждой книге, при прочтении которых кровь стынет в жилах, время летит незаметно и невозможно остановиться пока не дочитаешь до конца. К сожалению, всего этого нет в сериале. 

7 из 10