Пожалуй, каждый представитель Интернет-зависимого поколения может последовать примеру этих славных малых и скопипастить из своих диалогов в соцсетях неплохой сценарий. Ну, у кого нынче не найдется «остросюжетной» лав-стори для малобюджетного фильма?

Трясущимися операторскими руками ребята что-то наснимали про «глубокое переживание и самовыражение», и ребята – молодцы. В Catfish что-то есть. Каждый фильм на социально-сетевую тематику изначально заслуживает внимания, пока режиссерская экспансия не охватила все аспекты жизнедеятельности он-лайн, пока крут только Финчер, и выбирать нам не из чего. По крайней мере, история о том, «как он дружил в социальной сети», запомнится, как история о фейках. 

Тенденция, которая проявляется в концентрации зрительского внимания только на негативных примерах Интернет-знакомств, вызывает справедливое несогласие. Социальные сети сами по себе не порождают личностные проблемы, а просто позволяют их увидеть, ведь наличие лопаты для хозяйственных нужд не предполагает рытье ямы для самого себя. Инструмент не виноват, что его неправильно используют.