Что же, начну пожалуй с места в карьер: бодрый слоган 'У каждого дома есть своё прошлое' готовит нас к замыленной теме этаких домов с привидениями и скелетами в шкафах. Однако стоит признать, что, несмотря на низкие оценки, фильм вполне пригоден для просмотра, особенно любителям жанра. А теперь по порядку.

Сюжет

Молодя парочка находится в поисках идеального дома для их идеальной молодой семьи, после долгих поисков они, наконец, видят то место, что должно стать их уютным гнёздышком. Сексапильная риэлторша подогревает их интерес к дому, проводя экскурсии непосредственно по жилым помещениям и - ну куда же без этого? - подвалу, в котором, как нам вскоре покажут, на протяжении долгих лет творились ужасные вещи. Три истории трёх разных семей, никоим образом не связанных друг с другом; семей, с виду кажущихся идеальными - ах, как часто это слово будет звучать с экрана! Истории действительно жутковатые, хронология показана очень удачно - и какая жалость, что концовка убила весь эффект - смазанная, не совсем понятная, топорная. 

Создатели

Несмотря на то, что 'Идеальный дом' - это первая работа неизвестного режиссёра Криса Халберта (который, кстати говоря, ничуть не был смущён откровенным провалом своего детища и уже готовит нам вторую часть), он неплохо - повторюсь, для новичка, - справился со своей работой. Актёры по большей части неизвестные, кроме пары персон: Фелисса Роуз и Джонатан Тирстен, которые, кстати говоря, вместе засветились в слэшер-франшизе 90х гг. 'Спящий лагерь'. И нельзя не похвалить операторскую работу - Таль Лазар отлично набил руку на короткометражках и, вполне возможно, достигнет высот в своём деле.

Недостатки

Их немного, но они изрядно досадили: смазанная концовка; непрофессиональный актёрский состав; плохо проработанная основная сюжетная линия; и, конечно же, извечный вопрос - кто виноват?! Что не так с несчастным домом в пригороде? Почему же ему так не везёт с владельцами? Или энергетика у него такая, что приманивает психопатов? Должно же быть некое объединяющее звено. Хотя, справедливости ради, стоит заметить, что и без причинно-следственных связей картина весьма неплоха: атмосферная кровавая сказочка про идеальное место для неидеальных людей.

3 из 10