Не знаю, КАК этот фильм вышел на широкий экран, в таком-то практически любительском варианте. Уровень фильма далёк от профессионального: снято как будто на фотоаппарат, кадр дрожит, картинка скачет с одного на другое, звук далёк от идеального. НО - внимания он однозначно достоин, хотя бы из-за актуальности тематики. Социальные сети заполонили всё и вся. Диалоги из этого фильма узнаваемы, а концовка драматична. Маленькая девочка может оказаться кем угодно, а серьёзный фотограф запросто купиться на профайл симпатичной девушки в фейсбуке. Всё просто и реалистично.

П. С.: Я бы, правда, урезала хронометраж - в середине нудновато, но развязка стоящая. А вообще - 6 баллов за идею, может, кто-то увидит этот фильм и разовьёт неплохую мысль во что-то более стоящее.