Catfish это фильм, относящийся к такому жанру как 'псевдодокументалистика'. Несмотря на это, он чувствуется самым настоящим документальным фильмом, прямо снятым настоящими людьми, без монтажных склеек (они есть конечно, но не тогда когда снимается от перспективы камеры персонажей), и вообще выглядит в точности так, как выглядел бы фильм снятый небогатой компанией любителей. Это не означает, что он выглядит дешево или еще чего, наоборот это играет абсолютно на руку погружению.

Кроме того, этот фильм про знакомства в социальной сети. И хоть он и не раскрывает эту тему глобально, ему удается идеально передать перспективу нескольких персонажей. К стати о них, они совершенно не чувствуются персонажами, игра актеров настолько достоверная и правдоподобная, что они кажутся настоящими людьми, нисколечко не преувеличивая. Если подумать, в фильме ВСЁ такое: персонажи, диалоги, сайты, приложения, девайсы, которыми пользуются персонажи, способ съемки. Всё это помогает поверить, что это происходит в нашем мире, а не в чужом, где люди переписываются в каком-то 'кликстере'.

Что в этом фильме просто прекрасно и что я ценю в нем больше всего это то, что он не пытается сказать, что какой-то определенный человек или группа людей плохая, а объясняет, что у каждого есть причины, мотивации поступков. Ни один человек в фильме не является просто противным или злобным, каждый ведет себя адекватно, что очень радует. И это радует потому что это правдоподобно, немногим фильмам удается не противоречить реальности или хотя бы самим себе.

Единственное хоть сколько-нибудь негативное, что я могу сказать об этом фильме это то, что у меня нет ощущения, что я когда-нибудь буду его пересматривать.

9 из 10