Нью-йоркский фотограф Нев знакомится в сети с юной художницей, присылающей ему свои работы. После долгого виртуального общения с членами семейства юного дарования он знакомится и с её таинственной старшей сестрой Меган. Между молодыми людьми вспыхивает страсть, которую Нев стремится перенести из онлайна в реальность. Друзья фотографа уговаривают его отправиться в путешествие ради встречи с девушкой и попутно снять документальный фильм. Жаль только, что в процессе Меган оказывается совсем не той, за кого себя выдает. 

Создатели определенно целились на некий прорыв в жанре псевдодокументалистики, затрагивая животрепещущую тему общения в мире высоких технологий, но в итоге промахнулись и свели повествование от общей проблематики к сугубо частному случаю доверчивости. Не смотря на общую предсказуемость событий, фильм смотрится бодро и непринужденно, что для искушенной аудитории будет являться несомненным плюсом. Живые диалоги, детективная линия разоблачения вранья, общая авантюрность предприятия — всё выглядит вполне реалистичным и доступным даже для понимания тех, кто далек от подобных отношений «на расстоянии».

Авторы достоверно и качественно до последнего поддерживают свою легенду о том, что данное кино является абсолютно реальной историей, но губят сами себя в момент раскрытия обстоятельств жизни Меган. Гиперболичное изображение трудностей этой семьи превращают серьезное документальное роуд-муви в дешевый фарс, что приводит к откровенному разочарованию.

Сказать о том, что повсеместное появление быстрого интернета и соответствующей эпохи видеозвонков до конца похоронили поднимаемые фильмом 2010 проблемы — нельзя, ведь сюжет в первую очередь пытается препарировать природу человеческой лжи и причин её возникновения. К сожалению, предполагаемая глубина морали выносится за скобки сюжета для уединенного переваривания темы зрителем. 

«Как я дружил в социальной сети» — определенно интригующее для своей эпохи экспериментальное кино, но по итогу лишь спекулирующее на интересном явлении в социуме. 

6 из 10.