В русском прокате фильм вышел под непроизносимым и убивающим всю суть названием 'Как я дружил в социальной сети'. Наши прокатчики, в отличии от американских коллег так и не научились 'кормить зрителя' и вместо короткого и интригующего названия 'Сом' или 'Которыба' выдали в лоб - спойлер.

Социальные сети сегодня - в центре внимания. Все там есть и мало кто понимает, что с этим счастьем делать. Поэтому, любое художественное объяснение данного явления воспринимается на ура. Зайдя в книжный магазин вы увидите на полках романы о любви в социальных сетях, бизнес-стори с Цукенбергом на обложке, кейсы 'Как заработать в социальных сетях' и другие примеры попыток переварить происходящее.

Тема виртуальных отношений давно избита, то что происходило на форумах, чатах и в первых текстовых мессенджерах сегодня приобрело удобоваримую форму и многомиллионную аудиторию. Еще в 2001 году поляк Вишневский во всех красках описал, как подобные приключения начинаются и чем они обычно заканчиваются. Его 'Одиночество в сети' заменит десяток, другой наспех сляпаных книжек с желтыми ценниками 'new' в ближайшем книжном.

Что касается фильма - он пустой. Во всяком случае ничего нового я для себя в нем не нашел. Сюжет - предсказуем, а главный герой большую часть сцен вытягивает своей обворожительной белоснежной улыбкой. Документальность сцен достигается небритыми подмышками и почесыванием левого яйца.

Порадовало - что создатели попали в точку. Удачно выбрана тема, интересно решена визуальная стилизация с пиксельным показом 'виртуальной части'. И самое главное, ребята собрали около 4млн.$ по миру, с бюджетом которого по сути и не было. По затратам они вполне могут поспорить с 'Ведьмой из Блэр', который правда, принес на порядок больше денег.

Нужно отдать должное, что не смотря на некое стилистическое сходство с 'Социальной сетью' Финчера, 'Catfish' - вышел в прокат на полгода раньше в январе 2010го и кто у кого содрал некоторые решения, еще остается под вопросом.

Формат 'псевдо-документалистики' удобен по причине минимальных расходов и привнесения реальной истории в происходящее. Хотя ежу понятно, что фильм основан на сбалнсированном, но постном сценарии.

Заключение:

Хорошая выпускная работа какого-нибудь студента американского синематографического колледжа, но к кино, как искусству имеет весьма отдаленное отношение.

6 из 10