Фильм некачественно и, по сути, неграмотно сделан. Но это можно отнести на счет кино 'сделанного на коленке' handy-cam. Зато полезен очень. Всем известно, какая клоака интернет. Здесь за пикселями, фотографиями и текстами прячутся люди, о которых мы не имеем ни малейшего представления. Ведь всё, что каждый из блогеров показывает - недоказуемо.

Меня всегда пугают люди в масках. В натуральных масках. Будь то венецианские карнавальные, или маски для Ёлок - из дешевой пластмассы. Потому что маска ничего не отражает. И человек, играя что-то в маске, становится для видящего его неясен и загадочен. Никогда не знаешь, какие бы эмоции человек в маске не демонстрировал, что в данный момент действительно выражает его лицо. Не знаю почему, но меня это всегда пугает по-настоящему.

Так вот блоги - те же маски. Всё, что люди позиционируют, может не иметь с действительностью ничего и близко общего. Но всё это кажется недоказуемым лишь на первый взгляд. Разоблачить можно любого лгуна. Причем, достаточно легко. Главное - захотеть.

По сути, фильм ничего нового о виртуальности не рассказывает, но задуматься о том, насколько стоят люди, которых никогда не видел в реале твоих НАСТОЯЩИХ эмоций, всегда полезно. Чтобы не попасться на чужую удочку, и твоими чувствами и тобой - никто не манипулировал.