Сейчас раздую.

В большинстве своем, пункт 'друзья' в социальных сетях включает в себя людей, с которыми ты где-то и когда-то виделся. Лишь в малом количестве случаев - это общение с действительно близкими и, так скажем, добрыми знакомыми. Но есть и такие ситуации, когда через 'ВКонтакте', 'Одноклассники', 'Facebook' знакомятся и заводят переписку с совершенно неизвестными доселе людьми. Причины разные: привлекли фотографии, общий род деятельности и прочее. Некоторые считают, что общаться с такими людьми, которых ты никогда не видел и вряд ли когда-либо увидишь - проще всего. Им рассказываешь самое сокровенное, не боясь, что они расскажут тем, кому это знать не надо. С ними зачастую обмениваются интересными рассказами и рассуждениями о жизни. Ну и, конечно, эротическими фантазиями.

Фильм 'Как я дружил в социальной сети' заявлен, как документальный, хотя не все в это верят. Во всяком случае, он очень похож на него. Именно поэтому его интересно смотреть. Во-первых, чужая жизнь. Во-вторых, живые эмоции. Наконец, не спланированный заранее сюжет.

(Продолжить)

В картине показывается жизнь простого американского фотографа Нив, который заводит дружбу с одной семьей через 'Facebook', особенно с девушкой по имени Меган, с которой у них начинается виртуальный роман. Начав подозревать, что его обманывают, Нив с братом и другом решают неожиданно приехать к этой семье.

Временами фильм умиляет, временами - начинаешь немного скучать. Довольно предсказуемо то, что герой, приехав в гости к 'семье из 'Facebook'', видит совершенно не ту картину, которую бы желал увидеть.

Но один разик посмотреть стоит. Ведь этот фильм лишний раз покажет вам, почему реальная жизнь лучше виртуальной. 

7 из 10