Хорошим этот фильм можно назвать только в одном случае - если бы всё, снятое на камеру происходило на самом деле. А так как в этом я не очень уверена, по причине длиннющего списка имен в титрах, но при этом довольно слабого содержимого, язык не поворачивается назвать фильм по-настоящему достойным просмотра.

Как человек, хорошо знакомый с социальными сетями, создание фейковых страниц мне тоже не чуждо. Не буду описывать все подробности моих весёлых приключений от имен мною созданных 'друзей' (в целях собственной же безопасности), но порой это действительно бывает забавно. Но для героини этого фильма, Анжелы, всё простой забавой не ограничилось. Желая получить элементарного внимания, а, может, ещё более элементарного общения, на что только не пойдут люди. Действительно, фильм берёт только печальной историей жизни женщины и её положением.

Про те 'ужасные последние 40 минут', которыми нас пытались привлечь к просмотру, можно сказать, что слишком уж предсказуемо. Хотя, опять же, возможно, просто личный опыт.

Если это всё-таки документальный фильм, то я очень уважаю Янива, ведь не каждый поступил бы так же в такой ситуации, особенно учитывая всю правду, которая внезапно раскрылась.

Из второстепенных вещей хотелось бы отметить чрезмерную затянутость фильма, уж слишком часто мелькают руки операторов, а середина и подавно кажется слишком длинной, несмотря на довольно небольшой общий хронометраж. А ещё Анжела рисует очень красивые картины, которые (по крайней мере для меня) сыграли не последнюю роль в восприятии фильма.