Перед просмотром прочитала отзывы и честно говоря отпало желание смотреть этот фильм, но так как мне нравится Имран Кхан, то пересилив себя запаслась вкусняшками и уселась смотреть. 

Стервозная Алия и добренький Абхай вместе уже 10 лет. Алия постоянно попадает в разные неудобные ситуации, а принц-Абхай словно Чип-и-Дейл спешит ей на помощь, что бы не случилось. Однажды ей выпадает шанс стать ближе к своей мечте и она с легкостью жертвует отношениями с Абхаем. Сначала они созваниваются, разговаривают, но она не слова не спрашивает как он там, как дела у него, а только рассказывает о своих проблемах. Позже преданный парень ей надоедает и она просит не звонить ей несколько дней. Он мучается, но не звонит ровно месяц, после чего связавшись с ней получает дополнительную порцию боли - она кричит ему что хочет сделать перерыв в отношениях. Дальше не буду рассказывать, смотрите сами.

Дипика Падуконе. Стервозная девушка Алия, мечтающая стать актрисой. Не останавливается не перед чем, готова на все ради исполнения своей мечты. Яркая, уверенная в себе, гордая, взрывная, с кучей вредных привычек, упрямая и эгоистичная особа. Скажете никто не захочет быть с ней рядом? Только не Абхай. 

Имран Кхан. Его герой, простой и добрый парень Абхай, на протяжении всего фильма вызывал у меня уважение (это ж надо иметь такое терпение!), жалость (как же она над ним издевалась) и непонимание (как можно любить такую, в то время как 'получить его любовь счастье для любой девушки'). Он готов на все ради нее, готов ехать за ней в чужую страну, жить в 'сумасшедшем' доме, изрезать свои кредитки, работать таксистом, терпеть ее издевательства и при этом любить ее все так же сильно и без единого упрека! Он просто герой! И все таки мне казалось что он просто привык к ней, ведь они знакомы более десяти лет и встреться она ему сейчас он бы даже не посмотрел на такую.

'Счастье это когда можно поделиться чувствами' - эту фразу в начале фильма произнес герой Имрана. Все его поведение основывается на этом высказывании. Он любит Алию несмотря ни на что, я бы даже сказала вопреки разуму, считает счастьем просто быть рядом с ней, делиться своими чувствами. Ему совсем не присуща гордость, абсолютно! Один его монолог в начале фильма показывает насколько она для него важна. И сделано это так тонко и с юмором, я в восторге! 

На протяжении всего фильма до самого конца я искренне верила, что Абхай найдет себе девушку, которая будет его уважать и любить по настоящему. Но этого не случилось. Авторы показали ее якобы изменение в один день, мне в это слабо вериться если посмотреть на ее тяжелый характер. Он хотел на ней жениться, но поменял мнение и подстроился под нее, хотел чтобы она всегда была рядом с ним, но теперь он ездит за ней по съемочным площадкам. Она превратила прекрасного парня в свою тень. Может сейчас это не так видно, но дальше так и будет. Очень жаль. 

Смотреть или не смотреть - решайте сами.

5 из 10