Французы умеют делать неплохие фильмы. Даже молодежные комедии. Несмотря на обыденность и банальность сюжета, фильм вышел очень даже неплохой, хотя шедевром и эталоном комедий его не назовешь. Но это к лучшему.

Главный герой хандрит уже 5 лет, из-за девушки, что его бросила. Его друг Ману не готов брать на себя ответственность по проживанию с его дамой сердца, а другой перец Франк с горя, по отказу в обручении, спивается и начинает карьеру порнозвезды. Все просто, никакого майндфака. 

Фильм довольно забавный, в меру романтичный и как положено с хэппи-эндом. Из актеров хорошо сыграли все, органично, здесь носом кривить не стану. Ну и наконец, фильм проходит для просмотра с бутылкой джина скучным вечером. На шедевр не гарантирует, но для того, чтобы расслабиться, он подходит на все пять.

9 их 10