Очередная молодежная комедия о подростках, сексе и взаимоотношений, но на этот раз из Франции. И сказать по правде, американские коллеги снимают «пироги» более бойко и уверенно. Здесь же мы видим больше мелодраму, чем комедию, хотя пару моментов у меня вызвало улыбку.

Симпатичный актерский состав. Много пошлых моментов: от мастурбации и финиша в макароны до намека на секс с собакой. В общем, сценаристы из кожи вон лезли, чтобы придумать все эти моменты, но совершенно забыли о диалогах, эмоциях и юморе. Получилось слабо.

Кино стоит посмотреть хотя бы из-за актерского состава: Julien Baumgartner и Jeremie Elkaim. Оба актера в свое время успели засветиться в нескольких «чисто мужских фильмов», если вы понимаете о чем я, поэтому посмотреть на них в «стандартных» ситуациях даже немного интересно. Кроме этого пункта больше тут ловить нечего, можно смело проходить мимо.

6 из 10