Экранизовать роман 20 века - очень сложно, экранизовать поэтологический роман - сложно вдвойне. К фильму 'Фальшивомонетчики', представляющему собой как раз этот последний вид экранизации, у меня несколько претензий. Любые попытки визуализировать роман 20 века (будь то кино или театр) безумно упрощают идею, делая ее плоской, как рыба камбала, а достаточно незатейливая актерская игра большинства исполнителей сильно 'сгладила' здесь внутренний драматизм отношений между персонажами - драматизм, на котором по сути и держится вся событийная канва, вся эмоциональная ткань.  

Но о хорошем. Чудесная классическая музыка, чудесная винтажная атмосфера, красивые персонажи, местами чуть более живые, чем в книге (напр., Профидантье-отец в конце фильма). Просто удивительно красивый мальчик в роли Оливье. Чудесный Эдуард: в достаточной мере спокойный и внимательный к окружающему миру, как и надлежит писателю. 

Бернар мне показался тут чересчур уж тихоней, ему не хватило огня, того самого, который сподвиг этого персонажа в книге решительно порвать с прежней, размеренной и выверенной на много лет вперед, жизнью добропорядочного буржуа. А вот Оливье в фильме - прямо такой как нужно: застенчивый и ранимый. Но самое лучшее попадание в образ - Пассаван. Хлыщ, игрок, негодяй, манипулятор. И прекрасный старик Лаперуз - измученный, уставший от жизни... Пожалуй, единственный в этом фильме, кому действительно искренне сопереживаешь.

Этому кино не хватило глубины, возможно, из-за того, что оно слишком утоплено в реализм и быт. Его образный язык должен был быть гораздо глубже и символичнее, сложнее, поскольку сюжет романа, как говорит сам автор, и как записывает в своем дневнике Эдуард - борьба реального мира и нашего представления о нем.

В фильме было слишком много реального мира и слишком мало - представления о нем. И за счет этого он потерял собственно идею, заложенную в 'Фальшивомонетчиках', осталась только фабула, не способная до конца выразить полноту мира, заключенного в романе.

Поставлю фильму 

8 из 10 

за смелую попытку визуализации одной из любимейших книг.