Когда-то давно я уже пыталась посмотреть этот фильм, не осилила, но вот пришел и его черед.   

Где-то на севере Андхра-Прадеша в забытой всеми деревеньке по непонятной причине гибнут люди. Местный провидец предсказывает приход доблестного спасителя и отправляет на его поиски своего помошника Сидху (колоритный такой персонаж получился у Шафи): 'Его лицо восхитительно и светится божественным огнем, он проносится по жизни как буря, птицы и животные при его появлении будут кричать во весь голос, дождь поприветствует его на этой земле, огонь будет танцевать под мелодию его пальцев, его прикосновение поставит тилак кровью на твоем лбу'...  

В это же время простого парня Раджу (Махеш Бабу) не мечтающего ни о чем, кроме как о жизни простого таксиста, судьба постоянно сводит с богачкой Сумитой в исполнении Анушки. При каждой встрече она разбивает его машину, а потом он, в довершение своих неудач, становится свидетелем убийства нескольких человек. После чего вынуждено отправляется в Раджастан. Там он долго и упорно таскается по пескам в компании комиков Сунила и Али, чьи персонажи, появление и нахождение в кадре высосано из пальца даже больше, чем обычно. 

Так же нелепо и бестолково к Раджу присоединяется Сумита. Просто она каталась на вертолете со своим потенциальным женихом, испугалась выпавшего у него из кармана презерватива и решила немного побегать по ночным пустыням Раждастана. Женишок ее догонять не стал, зато Раджу встретился. 

Их совместное путешествие наполнено не смешными комическими вставками, невнятной и смазанной романтической линией и периодическими драками в тучах песка. 

В итоге мы узнаем что Раджу и есть воплощение Бога, пришествие которого предсказал провидец. И хоть он сопротивляется и не верит, но невольно ступает на путь спасения деревни, постепенно выясняя, что все не случайно и во всем виноваты жестокость и жадность отдельных богатых и властьимущих дельцов.  

Когда художник рисует большую картину, в начале он делает множество зарисовок. Данный фильм напоминает подобный набор эскизов. Все в этом фильме (сюжетные ходы, персонажи, актерская игра) оставляет ощущение чего-то смазанного, недоработанного. Обилие плагиата из самых различных фильмов тоже свидетельствует о том, что создатели фильма не особо напрягались. 

Еще одним большим негативным фактором (правда независящим от киношников) стало то, что через русскую озвучку отчетливо слышался не родной телугу, а хинди озвучка. Нигде, ни на одном из интернет-ресурсов я так и не смогла найти полную версию фильма пусть без русского, но на родном языке. Совсем другое звучание языка, отсутствие тех своеобразных интонаций, эмоциональных окрасок характерных для телугу-актеров в моих глазах сильно повредило фильму. Я не говорю, что хинди невыразителен, но данное конкретное озвучание, да! 

Это же касается и песен, в хинди-варианте они мне совсем не понравились, да и при просмотре клипов постоянно было ощущение какого-то несоответствия. А вот найденные оригинальные версии, особенно Sada Shiva sanyasi и Pileche, показались очень даже приятными. С удовольствием их слушаю отдельно от фильма.  

При всех перечисленных минусах и в целом отрицательной рецензии должна признать, что где-то с середины фильма он каким-то странным образом начал мне немножко нравиться. Вот вроде и декорации под Раджастан совершенно плюшевые, и драка такая, что даже темнота и песок не скрывает ее несовершенств, и притянутый за уши сюжет и игра актеров все те же... 

Сама не понимаю что меня там могло зацепить, уж точно не сцена взятая из 'Сабрины' с Одри Хепберн, но факт остается фактом, о просмотре и потраченном времени совсем не жалею; хотя и рекомендовать к просмотру не берусь!