'Будь осторожен в своих желаниях – иначе ты можешь получить то, что хочешь…' Именно таким мог бы быть слоган этого фильма, полностью отразив основную идею, заложенную его создателями. 

Вообще, словом, которое возникает на протяжении всего просмотра вплоть до окончания картины, является эпитет «странный», но не в контексте необычности, а именно в том смысле, когда кажется что что-то не так… Это ощущение появляется в момент знакомства с героями фильма и длится на протяжении всего экранного времени. Суть этого чувства кроется отнюдь не в претензиях к режиссерской работе, сценарию и т.д., а именно в том настроении, которым наполнен фильм и которым он пытается наполнить зрителя. Серая атмосфера безразличия и холодности, от которой невольно хочется отгородиться, являет собой несомненный плюс в плане воссоздания тюремного «климата» и одновременно предстает главным недостатком картины.

Человек, смотрящий «Книгу Теней», несомненно захвачен некой тайной, ему интересно узнать, что произойдет в конце концов, но… он не сопереживает героям. Не может. Фильм словно сам отталкивает от этого.

Вся четверка актеров, сыгравшая главные роли, заслуживает исключительно похвалы. Им удалось вжиться в своих персонажей. Другое дело, что персонажи эти сыграли злую шутку с ними – весь фильм зрителя не покидает странное чувство отвращения к ним.

История сама по себе довольно интересна. Странные геометрические рисунки на страницах книги, мелькающие в заклинаниях имена Йог-Сотота, Дзаттоггуа, Хастура отсылают прямиком к леденящим душу произведениям Г. Ф. Лавкрафта.

Знает ли человек, чего он хочет на самом деле? Именно на этот вопрос ищут ответ создатели картины. И их ответ-мнение, явленный зрителю в финале, тяжел и холоден.

А потому, в заключении хочется пожелать читающим эту рецензию, возрадуйтесь, найдя лампу с джинном, но не спешите произносить желания. Подумайте, действительно ли это то, что Вы хотите??? 

Действительно ли Вы хотите заглянуть в 'Книгу Теней'?

6 из 10