Первый просмотр этого фильма меня слегка шокировал и оставил на мне смутные непонятные ощущения. Каждый персонаж был интересен по-своему. Поразила история убийства своей жены Лассаля своей девственной натуральностью повествования испытанного.

Я долго еще помнила мистическую жуткую атмосферу фильма. Вспоминала конец, как один из самых оригинальных, приведшего к выводу `осторожнее в своих желаниях`...

Советовала знакомым посмотреть и удивлялась почему никому не нравится.

Спустя несколько лет пересмотрела фильм и мягко говоря разочаровалась, даже показался немного скучным.