Фильм представляет собой не столько ужасы, сколько социальную драму с уклоном в мистику. Именно взаимоотношения героев-заключенных представляют собой наибольший интерес.

Мистическая же составляющая оказывается на деле весьма слаба и излишне пафосна. Герои больше болтают, чем понимают, что же они делают с заветной книгой. А развязка и финал картины скоропостижны и маловразумительны. Оставляют небольшое чувство разочарования после многообещающей завязки.

На один раз фильма хватит точно, а дальше вряд ли захочется к ней возвращаться. Это не 'Реаниматор' или 'Извне' великого Б.Юзны.