Молодой доктор Мартин (Орландо Блум), только что закончивший обучение, поступает на работу в большой госпиталь где-то в Калифорнии. Повседневная жизнь в больнице оказывается далека от показанной в разнообразных фильмах и сериалах на медицинскую тематику. Медсестры откровенно хамят, коллеги-врачи так же откровенно дают понять Мартину, что он пока только салага, а хоть какой-то статус получить сможет в лучшем случае через пару лет. Хрустальные мечты о собственном серебристом мерседесе и членстве в гольф-клубе как минимум откладываются.

Гнетущую прозу будней скрашивает симпатичная молодая пациентка Дайана, проходящая в палате у Мартина курс лечения от инфекции почек. Между врачом и пациентом возникает некая симпатия, так что после выписки Дайаны Мартин и она несколько раз встречаются. Все идет хорошо, пока, чувствуя, что Дайана начала отдаляться, Мартин не решает вернуть ее в больницу, подменив таблетки, которые Дайана пьет.

Начав писать эту рецензию я понял, что адекватно сюжет этого фильма и, главное, мотивацию поступков Мартина, пересказать крайне сложно. Молодой врач, вполне приличной, с виду, орландоблумовской наружности, отличник, умница, непонятно по какому велению души решил сразу с первых дней своей практики презреть клятву Гиппократа и откровенное чувство самосохранения, вернув любимую пациентку снова в уютное гнездышко больничной палаты, где можно откровенничать и смотреть друг на друга влажными от умиления глазами. Ради этого он, рискуя здоровьем девушки, прервал лечение и вызвал регресс заболевания, подменял результаты анализов и заменял лекарства. Рискуя в любой момент быть обнаруженным, ну и рискуя, конечно, здоровьем пациентки. Вызвав в итоге своим идиотическим поведением немалую бучу и треволнения. В чем смысл его действий? На большую любовь не очень похоже. Мотив, что он хотел продвинуться в госпитале, вылечив серьезное заболевание, которое сам же и вызвал, тоже не выдерживает критики.

Орландо Блум в целом неплох, не считая малой объяснимости поступков своего персонажа. Он играет молодого, вроде бы идеалистичного, поначалу, персонажа, постепенного сползающего в бездны цинизма и душевного растления. В принципе - классический литературный типаж Растиньяка. Остальные актеры особо не запомнились, кроме, может быть, Райли Кеох в роли симпатичной Дайаны и Майкл Пенья в роли негодяистого санитара Джимми.

Режиссура достаточно крепкая, да и фильм смотрелся бы нормально, если бы не включалось, периодически, недоумение от очередного сюжетного поворота. Резюмируя - нормальный образчик американского малобюджетного кино - на один просмотр сойдет. Фанаты Орландо Блума может быть выдержат и пару показов)

6,5 из 10