С момента выхода последней части Властелина Колец прошло уже без малого 10 лет. Большая  часть его актерского состава, получив свою долю славы, вернулась к своим старым амплуа. Шон Бин, к примеру, продолжил играть эффектных мерзавцев, а Вигго Мортинсон – сниматься в авторском кино. Но для двоих актеров, Элайджи Вуда и Орландо Блума, «Властелин Колец» был настоящим билетом к славе и отправной точкой возможно успешной карьеры. Все что было нужно – сесть по этому билету на правильный поезд. Получилось ли это у актеров, судить  рановато, но факт в том, что после трех «Пиратских» аттракционов у Блума и «Хулиганов» Вуда, оба актера сошли на одной станции. Элайджа, успешно показавший себя в амплуа убийцы еще по мини-роли в «Городе грехов», сыграл в одном из самых кроваво-мрачных хорроров последнего времени – «Маньяке». Блум же, до таких крайностей хоть и не дошел, его роль в «Хорошем Докторе» просто таки напрашивается на подобные параллели. 

Его герой – молодой и честолюбивый врач Мартин, подружившийся с молоденькой пациенткой. Они болтают об ее парне, житейских проблемах и всяких мелочах, вроде лучшего способа умереть: девушка предпочитает гибель героя, а Мартин – судьбу Зюскиндовского Господина Зоммера. При этом у Мартина на лицо нехватка общения, внимания и понимания со стороны окружающих, так что уже через пару дней после выписки девушки, он начинает по ней скучать. Так сильно, что тайком подменяет ей  лекарство на сахар, что бы продолжить общение с ней в уютных стенах больницы. Общение молодых людей налаживается, а вот здоровье пациентки – напротив, что впрочем, не сильно беспокоит начинающего спасителя жизней. Аморфный, замкнутый, с вечной полуулыбкой на лице, добавляющей ему как ауру загадочности, так и налет аутичности – таким вышел Доктор Мартин у Блума. Напоминающий «Маньяка» Вуда отсутствующим выражением лица, отстранённым взглядом и криминальными замашками, Доктор Мартин, тем не менее, получился куда менее ярким и реалистичным персонажем. Не лишенный доли странного обаяния, он, собственно, как и сам фильм, выглядит довольно вялым, вызывая эмоции лишь в довольно редкие моменты. Обоим – и Блуму с его доктором, и самому фильму, не хватает глубины и более детальной прорисовки. Длясь менее полутора часов, «Хороший Доктор» выглядит законченной историей, с многообещающим сюжетом, неоднозначным героем, конфликтом – и наиболее реалистичным вариантом его разрешения. Но одновременно фильм оставляет ощущение, что все – начиная от Блума, заканчивая сценаристом  Джоном Энбом, способны были сделать больше, а что самое важное – лучше.