Меня, как любителя сериалов на медицинскую тему ('Доктор Хаус', 'Анатомия Грей', 'Частная практика' и 'Монро' пересмотрены и положительно оценены) привлек трейлер. Приятным бонусом явилось присутствие в этом фильме симпатичного мне Орландо Блума.

Вряд ли это кино можно отнести к жанру триллер, потому что оно не выдерживает единый уровень напряжения, нарастающий к финалу, оно не цепляет зрителя. Отдельные куски действа, разворачивающегося на экране, откровенно скучны.

Тут нет загадок и подводных течений. Есть молодой одинокий юноша, который решает стать врачом, чтобы жить в хорошем доме на побережье, ездить в дорогой машине и быть уважаемым окружающими. Его движущая сила - не желание помочь людям, а тщеславие.

На примере доктора Мартина Блейка мы отчетливо видим, что бывает, когда нездоровое одиночество (имею ввиду - без видимых на то причин) множится на нездоровые амбиции (когда человек хочет чего-то добиться в том, что не для него, и пытается добиться этого любыми путями). На смену человеку, который должен облегчать страдания других людей приходит злой гений, использующий свои знания для темных целей.

Меня не покидает ощущение, что это кино могло бы быть гораздо лучше, чем оно получилось в итоге.

6 из 10