Фильм «Хороший доктор» вышел в свет в 2011 году, однако до России добрался только в 2013. Вниманию зрителя история о докторе, пренебрегшем клятвой Гиппократа в угоду личным желаниям.

«Хороший доктор» - драма, повествующая о жизни тихого, спокойного молодого педиатра, только что закончившего учебу и поступившего на работу в клинику. Врач молчалив, терпит издевки со стороны коллег, но не желает провоцировать конфликты – он хороший доктор.

Мартин словно тень, передвигающаяся по коридорам клиники, у него нет друзей, привязанностей, он совершенно одинок и не интересен окружающим. Пока к нему на лечение не попадает совсем юная девушка, после нескольких дней лечения врач выписывает ее с наставлением принимать таблетки, и все будет хорошо. Девушка оставляет стены клиники, но не покидает его мыслей. И в голове молодого врача появляется мысль, как сделать так, чтобы она снова была рядом.

Мартин Блейк не способен на проявление чувств в открытой форме, он избирает иную форму проявления привязанности, вот только, на сколько это соответствует нормам морали и этики зритель сможет понять при просмотре фильма.

«Хороший доктор» психологическая драма, неспешная, с подходящим музыкальным сопровождением.  Коммерчески выгодным фильм назвать не удастся, так как за два года не сумел отбить и малой части своего скромного бюджета.

Орландо Блум исполнитель главной роли, он сыграл Мартина – молодого таинственного доктора, как оказалось, способного на невероятные по своей сути поступки. Кроме Блума фильму больше нечем похвастать, он ярчайшее звено цепи под названием «Хороший доктор». 

6 из 10