В бессонные ночи, когда наши веки никак не хотят становиться тяжелыми, а в голову так и лезут разнородные мысли, вот именно тогда, именно в такое время, каждый из нас любит помечтать, что-то пофантазировать, или на мгновение ощутить себя путешественником во времени и отправиться в будущее, в котором можно будет увидеть  идеальное развитие своей жизни. Молодой врач Мартин Блейк с самого детства мечтал стать врачом. Не раз слушая лекции в медицинском университетете, он мысленно создавал в своей голове то будущее, где видел себя уважаемым врачом, который гордо шагает по белым больничным коридорам, каждый раз встречая незнакомых людей, которые благодарят его за лечение родных и близких. Увы, но реальность оказалась немножко другой. В принципе, мечта, живущая в тех мимолетных снах на университетских лекциях - полностью осуществилась, но Мартин просчитался лишь в одном, а именно в  недостаточном знании человеческой психологии, которая перед ним создала барьер на пути до понимания с людьми, с которыми ему пришлось работать.

   Сценарий Джона Энбома содержит в себе массу недостатков, которые, в принципе, должен был немножко подправить своим режиссерским взглядом Лэнс Дэйли, но он либо поленился, либо его поправки оказались обычными, ни на что не повлиявшими мыльными пузырьками. Серая и не всегда интересная американская драма 'Хороший доктор' сильно хромала в своем сюжетном развитии. Если начало фильма еще более-менее дружило с логикой, то уже середина и концовка будто с нею поссорились. С самого начала режиссер сконцентрировал зрительское внимание на главном герое и его мыслях, которые движутся в хаотическом порядке, всегда меняя при этом свою позицию в той жизненной ситуации, которая у него началась после окончания университета. С помощью этой постоянной режиссерской наводки на доктора Мартина Блейка, можно было очень быстро и легко узнать о нем практически все. Орландо Блум прекрасно подошел на роль этого наивного, занудного студента, который напугано шатался по больнице, всегда боясь сделать что-то не так. Его постоянные ошибки, относящиеся к лечению больных, по сути, создавались его же неуверенностью в самом себе. 

   Заключенный в своей сбывшейся мечте, Мартин каждый день ощущает, как на него давят стены больницы, как сплетни необразованных санитарок и хамских медсестер дрелью бурят его уши. Но все меняется в тот день, когда в больницу привозят молодую и очень красивую девушку Диану, страдающей от острой боли в почках. 18-летняя девушка оказалась совсем не очередным пациентом для доктора Мартина; он влюбляется в Диану, и ему кажется, что она стала самым близким ему человеком в этом чужом для него городе. Идиотство Мартина Блейка краев не знает; он вылечивает Диану, а когда она покидает больницу, молодой студент опять видит в своей работе лишь одну серость и сырость. Подменив ей лекарства, Мартин возвращает Диану назад в больницу, а пока бедная девушка опять начала на больничной койке извиваться от боли, этот придурок в белом халате никак не может решиться признаться Диане в своих чувствах к ней. Главный герой вполне читабельный персонаж, но его действия всегда были окутаны глупостью и сплошным туманом. Мартин на ровном месте умудрился споткнутся, громко упасть, но найти в себе силы встать на ноги. 

6 из 10