Триллер о подлом докторе весьма интересен сам по себе своим лейтмотивом, проходящим через всю сюжетную ветвь, согласно которому вообще-то жизнь пациента зависит от одного конкретного человека, т.е. сделать он может все, что только ему заблагорассудится. 

И начало очень даже неплохо заявляет о себе: стерильная обстановка квартиры, не менее аккуратный и абсолютно пустой человек в ней обитающий, непонятно как оказавшийся во врачебных рядах. От такого экземпляра не ждешь ничего хорошего - слишком с виду правильный, правда, таков он лишь снаружи. 

Спустя несколько минут нам показывают пациентку, которой не посчастливилось попасть именно к этому стражу здоровья. Мартин (Орландо Блум) испытывает по отношению к госпитализированной школьнице явное вожделение, причем патологического характера, таким образом он не гнушается никаких средств для того, чтобы чуточку продлить срок ее пребывания в больнице.

В принципе, звучит достаточно интригующе, но на деле выходит самая настоящая жвачка, несмотря на не самый продолжительный хронометраж (90 минут) остается впечатление неимоверной растянутости ленты, отчего на последнем получасе стоит великих трудов досидеть спокойно, тем более что главный ответ уже получен, так что лицезреть остаток пропадает всякое желание. 

Хороший доктор можно, разве что, посоветовать поклонникам творчества актера, ну или если вы сильно-сильно изголодались по докторской тематике.

5 из 10