Я ожидал от фильма если не гораздо, то всё-таки большего. На деле оказалась простая врачебная драма с налётом арт-хауса (так могло показаться) с совсем небольшим элементом триллера. Не могу сказать, что фильм мне не понравился, в отличие от мамы, с которой довелось посмотреть, потому что мама осталась крайне недовольна что главным героем, что самой картиной - ничего там нет.

Так же определённо я не стану и хвалить 'Хорошего доктора', хотя есть моменты, которые мне понравились. Сей фильм лучше было бы снять лет двадцать или вообще пятьдесят назад, и то в малобюджетном стиле - на такую странноватую мысль меня натолкнули крупные планы, неторопливое действие и эпизодически блеснувший в роли детектива Джонатан Кимбл Симмонс (Дж. К. Симмонс) - типаж у актёра как раз для старых времён. Вот тогда бы он смотрелся неплохо. Сейчас же мы все привыкли к более активной сюжетной составляющей, более бодрой постановке. В данном случае хотелось скорее спать, чем смотреть, несмотря на не исчезающий интерес к дальнейшим событиям. В связи с этим вопрос: куда делись 6000000 долларов бюджета? Неужели Орландо Блум столько просит за свои роли или набирающий обороты популярности Майкл Пенья (здесь он тем паче во второстепенной роли)? Ей-богу, никакого ощущения хотя бы задействованных ста тысяч в фильме нет. Совершенно обычный, максимально приближённый к жизни, без голливудского лоска проект. Даже актёры играют абсолютно на бытовом уровне. 

Итак, вот мы смотрим 'Хорошего доктора' и на протяжении большей половины сеанса вынуждены видеть лишь жизнеописание главного героя, точнее, его будни и привязанность к пациентке. Плюс несколько вовсе не нужных сцен. Продолговатое молчание в приятной спокойной музыке у окна; или 'пробегающие искры' во взглядах Его и Её; или таинственное колдовство над анализами и лекарствами. А так сразу совсем не поймёшь, что делает доктор. Но можно догадаться, что он решил всеми способами оставить пациентку в больнице и использует для сего профессиональные навыки. Страшно, когда спаситель по призванию становится твоим губителем по желанию, но режиссёр ничего не сделал, чтобы это выглядело хоть капельку страшным. Всё как обычно, всё словно так, как должно и могло быть.

Триллер наблюдается только в финале. Только в финале. Последние максимум двадцать минут. И кажется, что неплохо бы дополнить историю, 'вылить' её в сериал или хотя бы убрать лишнее, нанять отличного режиссёра, умеющего сделать крепкий медицинский саспенс. Тем не менее, всё остаётся лаконичным, несмотря на то, что именно финал и цепляет - как общим напряжением, так и внезапными глупостями главного героя, пытающегося избежать явной проблемы. Выберется ли молодой врач из собственноручно вырытой самому себе ямы? Ожидается всякое. Но нам преподносят в качестве окончательной точки самое безобидное завершение.

Жаль. Хотелось надеяться на лучшее. Получился весьма средний фильм. Весьма...

5 из 10