С самого начала не понравился основной музыкальный трек. Можно сказать, при многократном прослушивании он может и вывести из себя.

Вадим Галыгин - главное действующее лицо и одновременно главный источник 'минусового заряда'. Абсолютно не подходящая манера игры для комедийного сериала: постоянное постное (или недовольное) лицо, неискренний тон, часто нелепые диалоги.

Ещё мне не понравилось вкрапление в происходящие действия некоторую долю 'моральных нравоучений'. Конечно, это можно делать, но не так, как в этом сериале. Смотрится очевидно выпяченным на передний план.

Посмеяться можно, но не часто. Прежде чем услышать стоящую шутку, придётся пропустить через мозг много не смешных (это объективно). В результате чего возникает некая усталость после просмотра...

В итоге. Поклонники В. Галыгина не увидят своего любимца во всей красе, скорее наоборот, увидят промахи, которых ранее может быть не видели. Поклонники хорошего 'острого' юмора устанут его выискивать в куче не смешного... Вдобавок, не покидает ощущение сильного закоса под американские сериалы (стиль жизни в квартире, постоянные дружеские посиделки дома и даже расположение мебели в комнате.

4 из 10