'Шепчущий во тьме' - дебютная работа Шона Брэнни. Я решил посмотреть фильм, потому что раннее не смотрел ни одной экранизации Лавкрафта, которого люблю и уважаю.

Сам рассказ интересен. Хорошо, что его экранизировали. Но здесь же есть одно 'но'. Семьдесят процентов рассказа - переписка! Из-за этого с динамикой в фильме было плохо. Правда. Фильм очень скучный, особенно для неподготовленного зрителя. Экшна было минут восемь. Это очень и очень мало в любом случае.

Спецэффекты на крайне низком уровне. Инопланетные создания выглядят уныло. Машина, что создал учёный, вопреки ожиданиям, выглядела неубедительно. Для 2011 года - позор, на мой взгляд.

Актёры для такого фильма были недурны. Наверное, они пересмотрели много фильмов тридцатых годов, чтоб так играть.

Таким образом, данная картина - не лучшая экранизация Лавкрафта. Но я надеюсь, что будут экранизации и получше.

5 из 10