Хочу сразу начать со своей точки зрения по поводу стрит-арта, граффити. Для меня не каждый рисунок, надпись произведение искусства. Не во всем заложен смысл. 

   А теперь к фильму. «Выход через сувенирную лавку» (Exit Through the Gift Shop) - авторский документальный фильм, созданный известным граффитистом Бэнкси. Фильм действительно больше получился о Терри, нежели о Бэнкси, как это подметил сам художник в начале картины. Она состоит из двух частей, и вот как раз вторая часть мне показалась максимально любопытной, и именно вторая часть - история успеха, по сути, бездарности - создает настроение прикосновения к настоящему творчеству, что так может пусть и не каждый, но так возможно. А все сводится к тому, что нужно всегда пробовать что-то делать. Бояться, но пробовать, чтобы понять, нужно было тебе это или нет. По-другому никак. 

   Фильм идеально скроен, и совершенно не похож на классическое документальное кино. Мне хотелось бы сейчас вставить цитату из рецензии Василия Коорецкого. Он очень здорово подметил резкий взлет и востребованность Мистера Мозгоправа и его работ: «Дело в том, что на самом деле «Выход…» — кино не о рождении, а о смерти стрит-арта. Его могильщик — сам Гетта, в какой-то момент вообразивший себя художником и вывернувший стратегию стрит-артистов наизнанку. Вместо рискованного творческого вандализма на улицах он стал сразу вставлять свои, похожие на плохие пересказы Бэнкси, принты в рамки, и народ повалил валом! Аншлаги, галеристы, успех — и больше никакой критики, провокации и риска. Да, хочется верить, что все это фейк, возможный, но необязательный сценарий развития событий. Но, увы, художник Mister Brainwash действительно продает свое говно за 25 тысяч». Отчасти я с ним согласна. Согласна с тем, что работы похожи на работы Бэнкси, согласна с тем, что кино, в какой-то степени, о смерти стрит-арта. Мне кажется, что именно такие псевдохудожники, как Тьерри, послужили этому. Каждый третий видел в себе потенциал и начинал «творить», где-то копируя стиль, где-то находить уже готовое. Возможно, в Тьерри все-таки что-то и есть, и все вышесказанное чисто мое субъективное мнение. Защищать Тьерри мне хочется только потому, что он рискнул. Главное- что ему комфортно в том, в чем он есть. Он зарабатывает себе и своей семье на жизнь, делая с удовольствием любимое дело.

 «В конце концов, я стал самым выдающимся произведением Бэнкси» Тьерри Гетта