На эту картину я наткнулся абсолютно случайно, когда хотел сходить в кино на дешевый сеанс и провести время. Теперь я всегда буду ходить туда.

Фильм представляет собой некую картину, воплощения мечты в жизнь, непохожее на обыкновенное документальное кино. О том, что человек с камерой и амбициями может добиться небывалых высот в жизни. Ничего натянутого, все правдоподобно до малейших деталей. 

Эта картина помогает найти себя в жизни, определиться, кто ты есть на самом деле. Мы ставим себя на место главного героя и ищем себя, то нам это нравится, то другое, то операторство, то стрит арт. 

Этот вид искусства не кажется мне плохим, фильм показывает насколько художники пытаются выразить себя через эти рисунки, пускай им нужно для этого бегать от полиции и работать по ночам. 

Мы можем оценить, насколько трудным был период съемок этого фильма, ведь он снят на обыкновенную  видеокамеру и занимает несколько тысяч видео пленок, которые со временем пришлось рассортировать, отмонтировать и т.п.

У режиссера данной картины есть особое чувство сопереживания зрителя. Он умеет в нужный момент  добавить  интригу  в  фильм, какой -то юмор. .. Это отдельный знак о том, что даже обычный человек может создать шедевр из того, за что не разу не брался, наверное, чтобы вдохновить зрителей на то же самое.

8 из 10