Жизнь – очень непростая вещь. В ней каждый человек сталкивается с какими-то трудностями. Кто-то может сломаться, отказаться от своей мечты и попробовать себя совершенно в другом деле. Но только не главная героиня нашего фильма…

Это фильм-биография об американской серфенгистке Бетани Хэмилтон. Девушка известна не только своими спортивными достижениями. В 2003 году она стала жертвой нападения акулы, которая откусила левую руку спортсменки. Вроде бы, можно теперь со слезами на глазах проститься с сёрфингом. Однако Бетани упорно работала и верила в себя. Именно это нам будут показывать большую часть фильма. 

Кинолента основана на автобиографии, которую Хэмилтон написала спустя год после трагедии (книга называется Soul Surfer: A True Story of Faith, Family, and Fighting to Get Back on the Board). Именно она и стала тем фундаментом, на котором держится фильм. Помимо этого, создатели решили вставить в свою ленту истории из жизни, о которых никто не знал, тем самым совершить попытку сделать фильм разнообразней. 

Про сюжет сказать много не получиться, т. к. главная история уже описана мной выше. Однако эта ситуация в фильме обыгрывается создателями очень банально, как будто все делалось по шаблону. И уже многие на середине фильма будут знать его концовку. Но можно посмотреть на это с другой стороны и предположить, что хоть и стал известен конец фильма, нам будет интересно наблюдать за действиями главной героини и ее изменениями в характере. И тут тоже промах – каких-либо крутых и непредсказуемых поворотов в сюжете нет, сцена с главной трагедией и всеми вытекающими последствиями не производят впечатления. Настоящие препятствия и трудности, с которыми должна была столкнуться героиня волею судьбы, также мной не обнаружены. Всё выглядит идеально, и порой появляется мысль, что это всё нереалистично. 

Актеры справились со своими ролями. Хелен Хант, Деннис Куэйд, Кэвин Сорбо, Кэрри Андервуд и др. показали хорошую актерскую игру. Стоя аплодировать не хочется, но и отторжения не вызывают. Основное внимание на протяжении всего фильма приковано к исполнительнице главной роли. Можно сказать, что из-за нее все другие актеры отходят на второй план. Анна-София Робб меня порадовала, несмотря на то, что она не похожа на тринадцатилетнюю девочку, как должно быть в оригинале. И, на мой взгляд, актриса бы могла сыграть еще лучше, но, к сожалению, сценарий не дает ей полностью показать свой талант. 

Операторская работа радует глаз. Прекрасные виды побережья, сцены с выступлениями спортсменок сняты профессионально. Океан как будто знал, что ему выпала возможность показать всю свою красоту в данной картине. Можно сказать, что природа – еще один актер данного фильма, который справился со своей ролью. Атмосфера райского уголка на нашей планете чувствуется в кадрах данной ленты. 

Саундтрек в фильме запомнился. Он хорошо гармонирует с картинкой, добавляет в атмосферу фильма новые краски. Например, гавайские мотивы, без которых трудно себе представить место, в котором разворачиваются события. Не стала лишней и песня группы Kasabian, и начинает играть она в нужном месте. Под такую музыку я бы сам с удовольствием попробовал прокатиться по волнам. 

Основную мысль фильма можно описать известной фразой – «Никогда не сдавайся!». Для детей это прекрасно. Девочка, с которой произошел кардинальный поворот в жизни, может стать олицетворением  веры в свое дело для подрастающего поколения. Силе духа Бетани Хэмилтон можно позавидовать. Посыл в картине очень правильный и нужный для каждого из нас. Но человеку взрослому может показаться фильм скучным, потому что сценарий не может предоставить интересного сюжета, а, не видя хорошей драмы и зная, что будет в конце, скорей всего вы начнете немного утомляться и зевать. Но, не смотря на это, если есть время, посмотрите его вечером со всей своей семьей. Дети увидят хороший и добрый фильм (тем более он для них и снимался – об этом нам говорит рейтинг фильма), а вы получите удовольствие от хорошей операторской работы и узнаете, чем же люди занимаются на Гавайских островах. 

6 из 10