Непонятно, какую цель преследовали создатели при создании данного фильма. Пересмотрел два раза и, честно сказать, так и не понял сюжета. Сильно бьёт по глазам картинка. Весь фильм от и до был снят на хромакее, и всё окружение это компьютерная графика. Конечно качество весьма на хорошем уровне, но весь фон не в фокусе, темный и немного притупляет, что мешает благоприятному просмотру. Техническую точку съемки можно сравнить с фильмом '300 спартанцев', по стилю и манере съемки они практически одинаковы, однако там создатели постарались лучше, чем тут.

Актёры тут не актёры, я вообще ничего не понимал из того, что они делали, говорили и пытались изобразить, думаю даже русские сыграли бы лучше.

Операторская работа такая, какую и следовало ожидать при съемки исключительно на хромакее, тут нету больших панорам и каких-то красивых уловок, движение камеры ограничено и нету места для импровизации оператора, поэтому винить его не за что.

Сюжет: из сюжета я понял лишь то, что всё происходящее на экране это предисловие к игре 'Assasin`s Creed 2', смысл этого фильма я не понял, просто показать его фанатам? Ну ладно, и что? Что дальше то? Думаю, не многие стали его смотреть, если уже взялись за такого рода проект, то возьмите бюджет побольше раз в 10, сценаристов получше, уберите 90% хромакея и замените декорациями, поменяйте актёров и сделай полный метр. Вот тогда думаю фильм бы набрал большую публику и заслужил признание фанатов серии игр, в том числе и моё.

Но в целом для маленького бюджета и короткого метра фильм заслуживает поощрения, исключительно из-за компьютерной графики. 

5 из 10