Простая телевизионная история в очень российском духе - 'накануне Нового года попытаться вернуться в прошлое и что-то там наладить'.

Красивая женщина, мать взрослой дочери, едет в город своего детства Каменск, чтобы встретить свою первую любовь, что женат на ее бывшей подруге. Ее бывший муж напивается и оказывается в гостях у ее настоящей подруги. А в поезде ей встречается мужчина 'со своими проблемами' - он тоже едет в свое прошлое, познакомиться со взрослым уже сыном... 

Только это вовсе не истории с хэппи-эндами, а только попытки разобраться со своими старыми тараканами. Что тоже, в общем-то, дело необходимое. Чтобы в новый год войти с меньшим количеством проблем...

5 из 10