'Кредо убийцы' (в девичестве Assassin's Creed: Lineage) относится к пока редкой категории фильмов, которые сопровождают выход какой-то значимой игры (обычно происходит обратный процесс). В этой же номинации можно вспомнить 'Космос: Территория смерти' (приквел игры Dead Space) и 'Ад Данте: Анимационный эпос' (анимационная версия Dante's Inferno), но в отличии от них, 'Кредо' представляет собой не анимацию, а вполне себе настоящее кино с живыми актерами. Проигрывает оно разве что хронометражом - здесь у нас не полный метр, а три идущих друг за другом короткометражки. 

Подход создателей оказался довольно старательным. Они не только отказались от концепции мультфильма, но и, скажем, сняли в своем творении актеров, с которых рисовались те же самые персонажи из игры Assassin's Creed, приквелом которой является Lineage. По крайней мере Джованни Аудиторе, Лоренцо Медичи, Родриго Борджиа и еще несколько героев узнаются сразу. Чего не скажешь, к сожалению, об Эцио, главном герое Assassin's Creed 2. Он совершенно не похож на человека, которого мы видели в игре, даром что времени между финалом Lineage и началом самой игры прошло совсем немного. Он получился слишком женственным, слащавым и банально непохожим, пусть и видим мы его всего несколько минут. И его внушительных размеров нос и безо всякого 3D так и норовит вылезти за пределы экрана.

За визуализацию отвечает студия, создавшая '300 спартанцев', и это видно. По цветовой гамме, по некоторой стилистике - выглядит все довольно красиво. Но придраться есть к чему. Задники, пусть и красивы, выглядят совсем ненатурально. Прям чувствуется, как разодеты актеры носятся на фоне зеленых (ну или синих) экранов. Хотя носятся с чувством, и для такого формата вообще играют довольно неплохо.

Боевые сцены и паркур выглядят несколько бледновато и представляют собой то, что мы видели в игре, но в более облегченной, урезанно, light, если хотите, форме. Но для формата опять же все очень даже прилично.

А что касается сюжета, то он будет интересен исключительно ярым фанатам франчайза, потому как несмотря на должность приквела, каких-то великих тайн Lineage не откроет, зато даст посмотреть на Джованни Аудиторе в деле, тогда как в игре он геройствовал где-то за кадром, и то недолго.

В общем и целом 'Кредо убийцы' особой культурной ценности не несет, и порекомендовать ее стоит только фанатам игры. Но зато Lineage является еще одним доказательством того, что Assassin's Creed вполне может выйти за рамки игры. Различные спин-офф комиксы и даже выставки артов только это подтверждают.

6 из 10