Об этом фильме споров не меньше, чем вокруг самого автора. Никто уже не надеется узнать, кто он, этот Бэнкси: человек ли это, или целый коллектив, или лишь бренд для зарабатывания денег. По крайней мере, есть и такие теории.

Наверно сомнительное занятие пытаться анализировать и копаться в этом фильме, потому что непонятно: правда это или нет, едва ли это биографическая лента, и даже в конечном посыле присутствует неоднозначность (Может то, что противопоставляется современному искусству тоже всего лишь коммерческая мишура?). 

Некий Терри сменяет свой нездоровый энтузиазм по отношению к съемке (в основном бытовуха) на настоящую одержимость, лазая по всюду за колумбами уличного искусства. Их объединяет страсть к своему делу: представители андеграунда стремятся к самовыражению, а Терри хочет запечатлеть это эфемерное явление. После знакомства с самой яркой и скрытной личностью этого течения (Бэнкси) и их совместной работы (синтез страстей), наступает переломный момент. 

В диснейленде: Я переоделся, вышел и отправился на 'Индиану Джонса', а потом попробовал позвонить Терри, не дозвонился и пошёл на 'Пиратов карибского моря'.

Герои меняются ролями. Теперь уже Бэнкси занят фильмом, а француз горит идеей организовывать свои выставки. Но если Бэнкси заключает, что деньги и слава его не интересуют, главное - творчество (и здесь опрометчиво было бы принимать это за истину в последней инстанции), то Терри, как раз наоборот, больше желает улучшить свое материальное положение. И его творческое начало лучше всего описывает сам Бэнкси:

Большинство художников годами совершенствуются, ищут свой стиль, манеру... Терри похоже проскочил эту стадию.

Может быть, он всю дорогу был непризнанным гением... или ему повезло... а может, это значит, что искусство вообще нельзя принимать всерьез.

Терри победил, но не с помощью идеи или таланта, а благодаря рекламе и менталитету людей, которые не в состоянии бороться со стадным чувством, а также не в состоянии объяснить ту бессмыслицу, что они пришли лицезреть.

- А как вам американская готика? - Готично.

'Выход через сувенирную лавку' - это шикарно оформленный, комедийно - ироничный мокьюментари, который дает ответы на вопросы (конечно, немало тех, для кого это риторические вопросы, и для них едва ли фильм стал откровением), но и оставляет некоторые открытыми. В любом случае, просмотра он точно стоит.