Я с уважением отношусь к Лавкрафту и считаю, что его влияние на литературу ужаса огромно. Этот писатель воистину опередил своё время и создал пожалуй одну из самых ярких фантастических вселенных в истории. Однако, к великому сожалению я не могу сказать того же об экранизациях произведений великого писателя. Картин, снятых по его книгам не так много и в большинстве своем они приносят разочарование поклонникам творчества Говарда Филлипса. Фильмы, увидевшие свет до 2011 года, не могли похвастать ни атмосферой, ни спецэффектами и не оставили серьезного следа в кинематографе (я говорю о 'Дагоне' и 'Книге мёртвых'). Единственным исключением был фанатский фильм 'Зов Ктулху', где минимум затрат компенсировался удачной манерой съемки и интересной стилистикой немого черно-белого кино. Создатели ленты 'Шепчущий во тьме' пошли по схожему пути, однако результат их трудов на редкость неоднозначен.

Картина снята по одноимённому рассказу, где идёт речь о загадочной расе пришельцев с планеты Юггот, поселившихся в пещерах близ вымышленного города Аркхем и пугающих обитателей этих мест. На мой взгляд, экранизация этой работы Лавкрафта напрашивалась, рано или поздно кто-то должен был снять фильм по мотивам данного произведения. И всё же, мне лично больше хотелось бы посмотреть на ленты, снятые по рассказам 'Фотография с натуры' или 'Данвичский кошмар', которые могли получится еще более занимательными. Однако, за неимением оных и эта попытка режиссера Шона Брэнни выглядит благородно.

Фильм, как я уже упомянул, напоминает 'Зов Ктулху', поскольку снят на черно-белую плёнку. Отличие заключается в том, что фильм 2011 года снят с использованием звуковой дорожки, в то время как, 'Зов' был полностью немым. Судить о том, плохо это или хорошо, наверное стоит индивидуально, однако мне показалось, что атмосферу начала XX века передать удалось. Произведения Лавкрафта связаны именно с этой эпохой, а попытки перенести действие в наши дни как правило обречены на провал.

К актерской игре я придраться не могу, персонажи сильно напоминают настоящих людей. По правде говоря, именно этого не хватало произведениям Говарда Филлипса. Диалоги - самые слабые места его рассказов, и я рад, что в фильме все выглядит иначе. Кроме того, отсутствует статика, которая могла бы привести к тому, что фильм выглядел бы уныло и сыро. Актёры привносят элемент динамизма и живости, за счет чего, 'Шепчущий в ночи' можно досмотреть до конца с первого раза.

Однако при всех своих достоинствах, картину нельзя считать удачной и инновационной. Во-первых визуальные эффекты находятся на уровне фильмов 40-ых годов. Это выражается и в удручающем виде пришельцев, напоминающих резиновые куклы, и в дизайне машины, управляющей сознанием, и даже в сцене полета на самолете, которая в своем убожестве может состязаться с похожим эпизодом из самого первого 'Кинг-Конга'. И можно было бы простить это создателям ленты, если бы не год выпуска. Я понимаю, что возможно такой минимализм объясняется желанием еще больше погрузить зрителя в атмосферу произведений американского фантаста, но целесообразнее было бы остановиться на черно-белой плёнке и декорациях времен 20-ых - 30-ых годов.

Кроме того, оригинальный рассказ Лавкрафта был довольно сильно переработан для создания сценария к данному фильму. Многих поклонников творчества писателя это может серьезно расстроить. Нельзя так вольно обращаться с исходным текстом для того, чтобы фильм имел больший успех. Безусловно, диалоги необходимо было переписать, но в то же время, искажение сюжетной линии недопустимо.

Я не стану искать менее явные минусы в этом фильме, хотя подчеркну - они присутствуют. И без них этот проект выглядит довольно невзрачно. Наследие Говарда Лавкрафта велико и открыто для использования, однако безыскусные экранизации могут подорвать как авторитет писателя, так и интерес к его творчеству.

В этот раз я попробую вывести оценку посредством простых математических счислений. 2 балла я ставлю за атмосферу начала прошлого века, она действительно передана хорошо. Ещё балл за актёрскую игру и два балла за динамичность. 

5 из 10

можно было снять интереснее и качественнее.