'Сёрфер души' рассказывает нам реальную историю реальной девушки по имени Бетани Хэмильтон, профессиональной серфингистки, потерявшей левую руку в возрасте 13 лет. Её непоколебимая вера, упорство и сила духа вдохновила многих и заставила поверить в чудо..

Ну и всё в таком духе, как любят рассказывать нам аннотации к американским фильмам. Экранизация автобиографий не оставляет большого простора для творчества режиссёру и сценаристам. Но вот что самое интересное - выбрав подобный фильм для просмотра, ожидаешь увидеть действительно жизнеутверждающую драму о силе духа, с блестящей (ну или хотя бы хорошей) актёрской игрой. Что-то такое, что заставит проникнуться, испытать хоть какие-то эмоции. 

'Сёрфер души' заставляет только зевать и время от времени проверять, сколько там до конца.

Несомненно, фильм миленький. Приторно такой сладенький. Во время просмотра не покидало ощущение дежавю, как будто это очередной фильм с сёстрами Олсен, которые все смотрели в детстве. Тут и друзья, и сильная главная героиня, которой и море по колено и акулы ни по чём, и даже своя антагонистка, и Дэн Экройд тут как тут, о, ну и само собой хэппи-энд. Пришлось даже специально проверить, уж не Дисней ли породил такую прелесть.

Может дело в ревностной вере в Бога, которая превращает такие истории в очередную проповедь о силе духа и веры. Что-то наподобие Ника Вуйчича, но для девочек.

В общем, советовала бы я такой фильм взрослым? Нет. Но для детей - отличный вариант, в подобных фильмах даже потеря руки не выглядит чем-то страшным, зато история о подлинной вере человека в себя, в свои силы, в любовь - прекрасное дело.

Если же вы хотите правдоподобности и драмы, проходите мимо. Иначе после просмотра 'Сёрфера души' станете диабетиком.

10 из 10 

для детей

5 из 10

 для всех остальных