Что сказать, Новый Свет всегда был падок на быстрые деньги, и то, что у Мистера Мозгоправа (Mister Brainwash) в итоге они появились, дает надежду, что мы увидим его новые шедевры. Надо отметить, что почти весь фильм я под гипнозом смотрела на выходки и манипуляции художников street art, и лишь в конце  возникает полемика о том, что не важно продаёт ли автор свои картины, главное не это, а ТВОРЧЕСТВО. Когда во второй половине ХХ века позиции модернизма уступили новым течениям в искусстве, в том числе и street art, стало ясно одно - все они ориентированы на зрелищность, на эффект, одним словом «массовая культура». Самое обидное, что это искусство (могу согласиться с таким определением) лишь будоражит прессу и остается нужным самим авторам. А попытка повлиять на массы (возможно это именно так стоит воспринимать) рисункам на стене в Иордании в итоге просто очередная картинка, которая по словам самого крутого стритартера  Бэнкси, может быть уже забыта или исчезнет на следующий же день. Это не искусство, а игра в искусство если за несколько месяцев можно создать сотни работ. В деятельности художников street art  я вижу заигравшихся людей, у которых не прошел юношеский максимализм и появилось желание оставить свой след в этом мире, как неандертальцу отпечаток руки в глине. Тем не менее фильм мне понравился - в нем передан дух мегаполисов, бунтарство и креативность художников, хотя порой они, конечно, лукавят и занимаются плагиатом, но что делать если душа просит! Особенно занимателен сюжет с портретом леди Ди на денежных купюрах - сразу понятно художник поработал. Вот  опять денежки всплыли... неизбежность.