Серфер души мог бы быть... эх, а жаль. Почему жаль? Потому что и правда мог бы быть... Не понятно, какую рецензию хотел написать. Сперва отрицательную, но фильм вызвал сожаление, а не гнев. Даже непонятно плохой ли он. Был проект и он вроде как наверное был осуществлен. Ну а что, чего только не выйдет на экран. Отрицательную рецензию писать просто бессмысленно. Любой человек, которому не понравится этот фильм, не будет его смотреть уже по обложке, кадрам и всему прочему. А если посмотрел, то уж пеняй на себя, никого этот фильм не обманывает. Существует множество молодежных сериалов про песок, волны и подростков, американских сериалов разумеется. Там все в штампах, но это и правильно. Это очень заштампованое искусство. Допустим Аниме-сериалы состоят из штампов, но из-за них эти мультики и смотрят. Вот и здесь мы видим фильм из определенной области, только не совсем такой фильм, он создан для вполне такой определенной аудитории, но для этой аудитории фильм скорее будет тяжелой или хотя бы эмоциональной драмой. Это как если бы ваш близкий друг, которого вы уважаете и цените, заговорил бы на серьезную тему. Вы бы его обязательно поддержали, на каком бы языке он ни говорил. В общем возможно это тяжеляк для детей и других не развращенных людей, для которых Триер - это дьявол, ну хорошо, оставим Триера, которые просто хорошие люди.

Что касается отдельных моментов, когда однорукой девочке выписавшейся из больницы семья не помогает сделать бутерброд, и еще посылает ее тут же за покупками, тут спишем все на воспитание. В нашем менталитете каждого это могло покоробить, даже огромное число людей, которым фильм очень понравился. В Америке воспитание может быть и таким, не суровым, нет, скорее холодным, и это во многом помогает детям в будущем, когда они вырастают, это может быть заложено в их крови для выживания и проч. С этим можно спорить, это можно всячески объяснять, не стоит и говорить.

Актеры. Актеры снялись в том самом фильме о котором идет речь, что тогда об этом говорить. Я лично посмотрел фильм в основном именно из-за Анны-Софии, потому что после Моста в Терабитию хочется следить за ее карьерой. Как она сыграла? В дрожь берет от этого вопроса. Она подписалась на проект и все. А актриса она хорошая. Как мог сыграть Деннис Куэйд? Что за смехота, это же Деннис Куэйд, не наше дело в чем он снимается, он тоже подписался на проект. При чем здесь вообще игра актеров. Сам проект такой, он говорит за себя.

Чем же этот фильм мог бы быть. О, когда он закончился, я тут же подумал, да нет, даже раньше, вот было бы здорово если бы они сняли классный артхаус, действительно тяжелую эмоциональную драму, может и с европейским режиссером, вот то, что мы видели в титрах, эти реальные съемки, вот такой должен был быть и фильм, откровенный, страшный в реалистичности, чтобы нам показывали не прогулки по пляжу, а прямо давали нам окунуться мордой в песок, чтобы мы знали вот он теплый, а вот мокрый. Чтобы в сценарии вся сложность эмоциональных потрясений главной героини прямо глаза нам резала и в мозг забиралась, чтобы мы ее смелой считали, но не смелой девочкой какой-нибудь, в общем историю нужно было ковырять, ковырять и ковырять.

И все же фильм есть фильм и он вас не обманет если вы решите его посмотреть. Раз вы решили его посмотреть, вы прекрасно можете понять что вы увидите, тем более, если вы знаете, что история в фильме про серфершу без одной руки. Ах да, разумеется, фильм не стоит и ногтя Бетани Хэмилтон. Ну вот, теперь все.