Фильмы про спорт никогда сильно меня не привлекали, так что просмотр 'Серфера души' был совершенно спонтанным. Могу сказать лишь только, что потраченного времени ничуть не жаль.

Что же мы видим? Типичная американская счастливая семья, идеальные родители, счастливые дети, плюс к этому серфинг на каждом шагу, ну а что - Гаваи же. Атмосфера очень вдохновляющая, море, солнце, пляж, волны, драйв. На первый взгляд многим может показаться банальным и до боли изъезженным, но если вы хотите отвлечься от рутинных серых дней, этот фильм подходит  вам по всем параметрам.

О сюжете мне не было неизвестно, и сказать, что потеря главной героиней руки была неожиданной, не сказать ничего. Только этот самый момент режиссеры как то замяли что ли. Игра героев после этого преобразилась, не могу сказать, о ней - гениальна, нет, но, безусловно, история эта задевает. В некоторых эпизодах даже приходилось боязливо прикрывать рот в порыве эмоций.

Смелость и выдержка Бэттани (Анна-София Робб), ее вера в лучшее и стремление во что бы то ни стало не сдаваться заставляют задуматься и о своей жизни. Еще очень понравилось как лаконично, но без фанатизма приписали к этому фильму религиозные мотивы, не навязчиво.

Если совсем честно, то фильм не лишен щепотки ванили, очень уж все там славно, просто и несколько предсказуемо, есть шаблон, но это ничуть не портит общего впечатления от просмотра, знаете, приятно иногда окунуться в этот кинематографический райский уголок, именно этот  - очень приятен и не вызывает раздражения по поводу излишней слащавости.

Одним словом - смотрите и не пожалеете, вдохновение и энтузиазм обеспечен.

 'Говорят, дом - там где сердце, и для большинства людей он состоит из четырех стен и коврика с надписью 'добро пожаловать', но для меня дом - это океан '