Если первый 'Assassin's Creed' стал революцией в жанре паркурных игр, далеко заткнув за пояс антологию 'Принц Персии', то вторая часть серии получилась революционной во всём, надолго превратившись в образец для подражания игр в жанре action-adventure. Когда парни из 'Ubisoft' поняли, что наткнулись на золотую жилу, они развернули широкую рекламную кампанию, включавшую в себя мультфильмы, комиксы, графические новеллы и первую небольшую и своеобразную экранизацию мира ассасинов в виде приквела к 'Assassin's Creed II'.

Главным героем короткометражки является флорентийский дворянин и ассасин Джованни Аудиторе - отец протагониста игры Эцио, который, как мы знаем, умрёт на виселице в результате предательства друга семьи гонфалоньера Уберто Альберти. В фильме, как и в игре, появляется ряд реальных исторических личностей: Родриго Борджиа, ныне кардинал, а в будущем Папа Римский, сын которого предпримет амбициозную попытку объединить разрозненную средневековую Италию под эгидой Святого Престола; Лорецо Великолепный, фактический правитель Флорентийской республики родом из богатой семьи банкиров и покровителей искусства Медичи; глава католической церкви Его честолюбивое Святейшество Сикст IV. Судя по всему, большинство персонажей, которые присутствуют и в игре и в фильме, были сыграны актёрами, послужившими моделями для своих героев, потому что внешнее сходство очень велико. Есть тут, конечно, и досадное исключение. Самого Эцио Аудиторе играет молодой Девон Бостик - актёр неплохой, но для роли Эцио абсолютно неподходящий. Было бы невероятно здорово, если бы образ будущего ассасина воплотил Франциско Рандез - реальный прототип Дезмонда Майлса и его предков. 

Стилистика фильма соответствует стилистике игры. Персонажи двигаются и сражаются тем же образом, а города выглядят точно также, включая многочисленные выступы, балки и кирпичики, предназначенные для выполнения различных элементов паркура. Несмотря на крохотный хронометраж, нам успевают показать четыре города: Флоренцию, Милан, Венецию и Рим, а также значимое историческое событие - убийство Галеаццо Сфорца, миланского герцога и тирана. 

И всё же при всех визуальных и технических преимуществах 'Assassin's Creed: Lineage' не вызывает какого-либо особого интереса при просмотре. Это просто отдельный эпизод, рекламирующий игровую серию и её персонажей. Ничего более. Да и костюмчик ассасина на Джованни не очень хорошо сидит. Тем не менее события фильма гармонично подводят нас к началу игры, так что цели, которые ставила перед собой 'Ubisoft', всё-таки были достигнуты.

6 из 10