Не знаю, что меня заставило посмотреть этот фильм до конца. Наверное, только то, что я всегда досматриваю кино, каким бы оно ни было. 

Почему хотелось выключить? Потому что эти час двадцать тянулись и тянулись, словно если бы фильм шел все 3 часа. Прозаичность истории Брейнвошера до боли напоминает мне историю Уорхола, да-да, даже увлеченность съемками. Помните, что Энди тоже снимал, причем снимал такой трэшак, на фоне которого 'фильмы' Терри вполне сносны и смотрибельны. Это говорит о чем? Каждому - свое. Конец фильма желчен, полон зависти к этому французскому типу. Хотя по сути его вид искусства просто другой, как и Уорхола, он - коммерческий.

Даже несмотря на мою прохладу к такому виду самовыражения, не признать это нельзя. 

Подлинное искусство, о котом даже были некоторые размышления от Бэнкси, здесь не знакомится с нами. Оно затерялось в глубине веков и сейчас живо только благодаря тем коллекционерам, которым нужно эстетическое вдохновение (причем, многие критики ставят себе самоцелью выискивать новые таланты только среди таких как Бэнкси). Нам показали некоторых ценителей такого искусства. Без комментариев. Хоть и говорят, что звезды не виноваты в том, какие у них фанаты, однако доля рационального в этом выводе есть.

Фильм интересен с той точки зрения, что показывает людей уличного искусства более живыми и без налета цинизма, что их искусство предполагает, хотя, конечно, их манера общения и то, как они друг друга 'ценят' (насколько тот или иной человек им полезен, насколько интересно с ним тусить, какую долю внимания получишь ты) тоже говорят сами за себя. Не стала высоко оценивать фильм, хотя да, доля интересного в нем имеется, и в нише фестивального кино это что-то новенькое (по тематике уж точно), но выводы каждый может и должен делать свои, несмотря на то, что нам вполне определенно показали как ничтожен Терри и его 'арт'.