Мне хочется костью встать у них в горле. Но кость проглотили - мала была, каюсь. Еще доплатили - и я улыбаюсь!

Машина Времени  'Меня Заказали!'

'Exit Through the Gift Shop' заявлен как подведение итогов возникновения в обществе явления стрит-арт, предоставляя нам возможность увидеть всю историю глазами одержимого им (или тем, что Терри принимает за стрит-арт) человека. Фильм честен с нами, и если и употребляет слово искусство в исконном его значении относительно данного вида деятельности, то исключительно с ироничной полуулыбкой на устах. Нет, это не искусство и даже не протест - скорее только напоминание о самой возможности протеста, всего лишь кусочек самовыражения в мире гипсокартоновых стандартов. 

Первым делом картина нам показывает сам процесс 'работы' вандалов с фантазией, а так же вводит в курс дела о якобы истоках этой субкультуры, ее первопроходцах, кумирах и просто наблюдателях. Смотреть на это интересно с точки зрения банального любопытства прежде всего, к тому же можно полелеять свои скрытые глубоко в душе задатки и амбиции 'борца с системой'. 

Но это еще не самое главное, ведь 'какая-то мораль тут есть', как сказал нам в начале фильма Бэнкси. И действительно, мораль не заставляет себя ждать и является нам во всей своей красе и прямолинейности. Цивилизованное общество скорее отдаст всех своих первенцев, чем позволит чему-то существовать без ценника. Толпа способна увидеть даже черное в белом, если будет проведена грамотная пиар-компания. А любой художник со свободной душой превратится в раба индустрии развлечений за каких-то пару миллионов. Хотя...

Если подумать, то стрит-арт - самое настоящее детище современности, со всеми ее особенностями и банальностями. Так чему удивляться, когда мать приняла свое дитя таким, какое оно есть и каким еще может стать? И самое интересное, возникает такое ощущение, что создатели-то фильма прекрасно понимают всю естественность этого процесса, просто есть еще видно порох и запал не остыл - хулиганство с оттенком вредности заставляет нас метаться в сомнениях и переходить с шепота на крик, рассуждая о потребительском произволе, а само меж тем злорадно потирает руки у себя в мастерской.

Но в этот раз все же получилось скорее не в глаз, как когда-то на самой известной в мире стене, а в бровь. Как будто сам фильм нарисован из балончика с краской через трафарет: сначала забавно, слегка дерзко и весьма оригинально, как ранние граффити Бэнкси, затем отчасти вымучено, топорно и шаблонно, как 'искусство на продажу' от Мистера Мозгоправа. Зритель и не думал давиться, даже не поперхнулся ни разу - еще один забавный сувенир на полке, секонд-хендовская шмотка с необычным кроем и дорогим лейблом, пусть даже мы знаем, что она секонд-хендовская. Может создатели и получили то, чего хотели, но это их личная победа - нас она почти никак не затронула. Поэтому фильм по сути своей, что успех продавца Терри Гуэтте - всего лишь плевок в вечность.

7 из 10