Посмотрел данный фильм не давно и остался без единого мнения.

По сути этот фильм создан только для фанатов игры. Остальным... Ну, им не то чтобы будет неинтересно, а непонятно. Фанатам же будет очень полезно.

Дальше. Огорчает отсутствие перевода (но, думаю, это временное упущение). Толком непонятно о чем говорят герои, опираемся только на знание игры. 

Паркур и батальные сцены. Паркура в игре как такового нет - в том смысле что до игрового ему далеко, но тут я могу понять - все-таки не самый высокобюджетный проект, да и актер там явно не Давид Белль. Батальные сцены хороши, не больше и не меньше.

В итоге хочу лишь сказать: если вы не играли в саму игру - то перед просмотром лучше вдумчиво это сделать.

7 из 10.