Лучший документальный фильм 2011-го года, 'Выход через сувенирную лавку', вызывает очень противоречивые чувства. В целом давать ему оценку довольно трудно. На рассказ о стрит-арте как явлении он не тянет, ибо действие крутится вокруг личности главного героя и его беспорядочных видеозаписей. Правильнее будет, наверное, сравнить 'Выход...' с описанием кухни уличного искусства, его изнанки.

Формально на первом плане фильма  - история Тьерри Гетта, та её часть, которая оказалась тесно связанной со стрит-артом. По историческим меркам - короткий отрезок, но стандартный для жизни любого андеграундного течения, за развитием которого мы наблюдаем через объектив камеры выходца из Франции. Вначале уличное искусство существует как странное увлечение единичных маргиналов, через некоторое время оно обретает популярность, становясь в итоге источником обогащения главного героя.

Весь фильм можно поделить на три части. Первая длится чуть более половины от полного времени, рассказывая о стрит-арте как об ещё одном способе самовыражения молодых людей, настоящем андеграунде. На данном этапе анонимность художников превалирует над публичностью, ибо их искусство балансирует на грани закона. Заявить о себе открыто - значит признаться в правонарушении. Остаться инкогнито - лишиться зрителей если не вообще, то большей её части. Эту дилемму творцы стрит-арта разрешают каждый по-своему, определяя таким образов своё место в классификации художников, но о ней чуть позже.

Во второй части фильма стрит-арт показан заметно повзрослевшим, не ограничивающимся уже простецкими наклеечками на вертикальные поверхности и любительской мазнёй по стенам. Здесь нам демонстрируются инсталляции в стиле так называемого современного искусства с привлечением спецтехники и людей, а также первый этап монетизации творческого потенциала Бэнкси в виде выставки его работ и последующего аукциона. БОльшая публичность и обязывает больше, мотивируя стрит-арт вырастать из хулиганских штанишек до чего-то более вменяемого.

В третьей фазе фильма рассказывается о приходе в искусство больших денег и превращении стрит-арта в индустрию со всеми вытекающими. Сами работы художников здесь отделяются от их авторов, да и автору уже, собственно не обязательно иметь талант - даже уметь рисовать больше не нужно! Деньги и коммерческая жилка - вот что ныне заправляет уличным искусством.

Таким образом 'Выход через сувенирную лавку' показывает нам три типа художников:

1) рисующих чисто ради самовыражения, для себя - типа Space Invader.

2) Амбициозных, талантливых и масштабных ребят вроде Banksy.

3) И наконец натуральных дельцов со своей бизнес-моделью, зарабатывающих искусством на жизнь, как Mr. Brainwash.

Желание Бэнкси просто рассказать о стрит-арте благодаря снимающему всё подряд Тьерри материализовалось в мини-историю искусства, в которой все эти три типа последовательно предстают перед нами соответственно тому, как взрослеет стрит-арт.

'Наше искусство чрезвычайно недолговечно, поэтому такой человек, как Тьерри - человек с камерой - был нужен нам.' - говорит Бэнкси, объясняя снисхождение популярных художников к увлечению главного героя. Однако отчасти он лукавит - Тьерри был нужен прежде всего тем, кому было мало самовыражения ради самовыражения, кому был нужен выход на бОльшую аудиторию, кому была нужна популярность, признание и слава, наконец. И вот уже Бэнкси первый среди художников организует выставку своих работ, начиная новый этап в истории уличного искусства, открывая новый взгляд на стрит-арт -  делая из него целую индустрию.

И первый яркий её представитель - Mr. Brainwash. Бэнкси кажется несколько растерянным, будто оправдываясь перед зрителями: ну да, так получилось, кто же знал - больше никогда и никому не посоветую заниматься искусством. Но он снова лукавит - мне кажется, это просто зависть, ведь сам Бэнкси и породил MBW. Своей популярностью, своей выставкой - в общем своим примером он перебросил мостик от искусства к бизнесу. А дальше в стрит-арт пришли ремесленники, которые серьёзно потеснили творцов. Ведь успех для первых означает прежде всего коммерческую составляющую. Не нужно мучительно искать себя, не нужно проходить тернистый творческий путь, даже таланта уже не нужно - умей себя продать и всё!

Смотрится фильм очень легко: до конца просмотра так и не понятно - документальный ли он или парни просто прикалываются. Глядя на 'промышленную' мазню MBW, делающуюся наспех ко дню открытия его первой выставки, как вменяемый человек думаешь о его неминуемом разорении - и непредсказуемо ошибаешься! Мир сошёл с ума - люди готовы платить немыслимые деньги за кусок разрисованного картона только потому, что это сейчас модно. Массовый психоз порождает мысли о том, что фильм - это качественная мистификация. Однако... всё правда.

Ремесленник Тьерри, предприимчивый делец, волею случая попавший на гребень волны, в итоге получил больше, чем свой брат, Космический Захватчик, и даже больше, чем Бэнкси. Несправедливо? С позиций оценки его состоятельности как творца - да, ибо дорога к американской мечте пробита не талантом эмигранта. Однако для человечества это обычная история. Ремесленники всегда кормились искусством, а творцы его создавали. На это можно обижаться, но это должное - так было всегда и так будет. В фильме нет морали, нет оценки происходящему. Возможно, Бэнкси и сам понимает, что осуждать Mr. Brainwash бессмысленно - это жизнь. Тем более, что сам Бэнкси и тот уже давно участник бизнес-тусовки.

P. S. Mr. Brainwash - скорее не мистер Мозгоправ, а мистер Мозгопромывщик.