Не обольщайтесь, что будете весь фильм лицезреть знаменитого Бэнкси, он играет здесь эпизодическую роль, к тому же тщательно блюдет свою анонимность. Фильм о чуваке, Терри Гетта, которые из-за детской травмы не мог расстаться с камерой и снимал всех подряд. В дальнейшем его зацепил стрит-арт и люди, которые этот самый арт и создают, рискуя собственной шкурой.

Плёнок по итогу оказалось много, а вот таланта - ноль, поэтому запланированный фильмец об уличных художниках вышел форменным бредом. Чтобы спасти задумку, Бэнкси решил сам сделать фильм и тактично посоветовал Терри ехать домой в Штаты и пока не снимать, а просто расслабиться и расклеить пару постеров.

Всё бы ничего, но Терри, насмотревшись на признанных уличных знаменитостей, вообразил себя художником и начал пинками будить свой спящий гений. Гения, кстати, там нет и в помине. Но внимание! Как раз в этот момент мы может увидеть, какое колоссальное влияние имеет реклама на наше общество, хоть каждый в душе уверен, что именно он ей никогда не поддаётся.

Итак, Терри нанимает команду художников, скульпторов и инсталляторов, которые работают вместо него, дабы освободить боссу время для рождения 'идей'. Однако 'идеи' - полная туфта, просто-напросто немного переделанный плагиат, ворованное и размноженное творчество других. Если до этого Гетта кажется просто безобидным малым со своими странностями, то к концу фильма у меня он вызывал презрение и брезгливость.

А вот из-за чего я поставила фильму девятку, так это те тысячи человек, которые пришли на разрекламированную выставку никому неизвестного копипастера. Никто ни слухом ни духом о нём, но уже впечатлены, уже знают, что будет круто, и уже зовут его современным Энди Уорхолом. Смех да и только: ) Я считю, это замечательный пример грамотного маркетинга, на котором чувак срубил кучу бабла. И никто даже не подумал, что он и его выставка - мыльный пузырь.

До Бэнкси ему, как до Луны. У первого есть посыл, есть смысл, есть подтекст. Поэтому его работы - социальное искусство. А Гетта, как ни печально, увидел во всем этом только обёртку популярности.

Фильм стоит посмотреть. Для меня о том, что всё в мире нужно ставить под сомнение, особенно вещи под громкими названиями, вроде современного искусства, потому что отличить золото от подделок с каждым днём всё труднее.

9 из 10