Не считаю постыдным, но я впервые узнал о Бэнкси. Раньше даже не слыхивал о нем, хотя как оказалось его «графические» работы я видел (не «живьем» естественно). Документальный (или псевдодокументальный) фильм рассказывает не столько о самом Бэнкси, чьего лица широкая общественность не видела, а о неком Тьерри Гетта известным теперь в миру как Мистер Мозгоправ. 

Что касается самой идеи стрит-арта, то тема для меня далекая, а к самим арт-живописцам я отношусь двойственно – все таки их деятельность на улицах, в большинстве случаев самый настоящий вандализм. А вот по поводу фильма, сказать трудно, лично мне было не особо интересно, хотя оригинальность фильма все же отмечу. Ну а учитывая, что так  и не понятно, что правда, а что «гениальная» мистификация, так вообще трудно судить о документальном контексте данного кинематографического произведения. Но на критиков он произвел впечатление, а вот на меня нет. Поэтому все похвалы этому произведению для меня прошли стороной. Наверное по этой причине номинацию на «Оскар» за документальный фильм я назову спорной.