Такой пустяк как лишение конечности или некий другой физический недостаток не становится для американца большой проблемой. Близкие, родные и общество готово принять человека таким, какой есть, они предоставят поддержку и шансы самовыразиться, не будут коситься, не будут оскорблять и издеваться. «Серфер души», лишенный первичных социальных признаков, фильм в большей степени спортивный – о спортсменке лишившейся после нападения акулы руки, о её несгибаемом характере и её успехе. При  поддержке близких и друзей, лояльном отношении спортивного сообщества серфенгистов и справедливом – соперниц, героиня фильма сумеет пережить свои душевные переживания и оседлать волну.

С момента выхода «Рокки» большинство фильмов в спортивном жанре идентичны, их сюжет описывает становление чемпиона после тяжелого падения. «Серфер души» не стал исключением, но имел так и не реализованную большую социальную перспективу, хотя и подобных фильмов наберется не один десяток. Несмотря на этот несущественный недостаток фильм о прекрасных Гавайях и таком странном, по мнению сухопутного, виду спорта как серфинг получился любопытным. Героиня также как когда-то Рокки Бальбоа, а позже тысяча других чемпионов, должна преодолеть себя, чтобы добиться главной цели. Стать чемпионом с одной рукой тяжелее, чем с двумя, поэтому история, рассказанная в картине, поражает воображение. После прошлогодней «Социальной сети» становится модно снимать байопики о людях и событиях произошедших в прошлом десятилетии, это хорошая тенденция, байопики о людях умерших много веков назад уже приелись.

Талантливая молодая актриса Анна-София Робб играла весьма убедительно, только фильм оказался поверхностным, даже с такой сильной историей фильм не цепляет. Финальные кадры реальной девушки, чья судьба легла в основу картины, оказываются сильнее всего показанного в фильме, который мог бы также рассказать о справедливом отношении к людям с ограниченными возможностями. По крайней мере, было бы достаточно увидеть интригу, чтобы история не осталось такой сухой, сильная основа ещё не гарантия эффективности, тем не менее, Шон МакНамара сделал как проще. Может, он поступил правильно, все-таки американскому зрителю не надо в очередной раз напоминать об их человечном отношении к людям с ограниченными возможностями, только в отличие от «Социальной сети» нет ощущения художественности в фильме, будто смотришь документальное кино.