Все мы в детстве размышляли о том времени, когда вырастим. Чего добьемся в жизни, кем будем работать, будет ли своя семья и т.п. Это обычное явление для каждого человека. К сожалению или к счастью, желаемое и действительное часто не совпадают. Но девчонка Маргарит решила подстраховаться и написала письмо себе самой. Эти детские послания бизнес-леди Маргарет (так солиднее звучит) получает в свой день рождения от адвоката. 

Наивные требования и напоминая о прошлом невольно вызывают ностальгию по былым временам. Главная героиня начинает задумываться, довольна ли она своей взрослой жизнью? Вроде карьера у нее идет в гору, в личных отношениях тоже все нормально складывается. Но что если в погоне за успехом и стабильностью она потеряла саму себя? И есть ли еще шанс снова стать той беззаботной фантазеркой и получать удовольствие от своей жизни? 

Интересная задумка, но реализация слабенькая. Софи Марсо не похожа на бесчувственную карьеристку. Ей больше идет образ инфантильной женщины. Тем более у нее такая выразительная мимика. Смешных моментов было мало. Ну, разве что, когда героиня таки попыталась взобраться по эскалатору, едущему вниз, пока никто не видит. В основном письма не были оригинальными. Клад я тоже в детстве закапывал. Правда потом забыл то место. Встречу с друзьями через несколько лет тоже планировали. В общем, ничего необычного. Хотелось чего-то особенного. 

Но при этом не могу сказать, что фильм плохой. Он легкий и смотрится с интересом. Мне понравилась привычка главной героини перечислять имена сильных женщин, вошедших в историю. Софи порадовала своим внешним видом. Я к ней отношусь нейтрально, в принципе. Но у нее позитивная энергетика. Линия с мальчиком из детства совсем не получилась. Если он так много значил для нее в детстве, то спустя столько лет, как минимум, захотелось бы вспомнить прошлое. А у них какая-то сухая встреча состоялась. 

В общем, если хочется расслабиться перед экраном и вы неровно дышите к Марсо, то обязательно стоит посмотреть. Сюжет довольно-таки милый, но как-то не хватило эмоций, чтобы почувствовать 'хомячков в животе'.

6 из 10