Драйвовый трейлер, упоминание имени Люка Бессона, а также участие Гая Пирса, явно непоследнего актера...и вот ты уже сидишь в зале, пожевывая попкорн, предвосхищая ураганный экшен-боевик.

Один жутко крутой бывший фэбээровец отправляется в тюрьму, кишащую отборными головорезами, для вызволения президентской дочки - законченного филантропа, к тому же. Ничего не напоминает?

Ну да, сюжет здесь явно не правит балом. Но что до других составляющих хорошего экшена, то там тоже не все слава богу: Гай Пирс старается, шуткуя напропалую, но попадает далеко не всегда, остальные же персонажи уж слишком шаблонны (псих, доблестный охранник, главнюк и т.д.), спецэффекты и боевые сцены на приемлемом уровне, но совершенно не ожидаешь стандартной отработки программы, а как можно было бы размахнуться, имея в наличии 500 зэков, да и целую космическую колонию в придачу.

Кстати, о космосе. Как это не прискорбно, выступает звездное полотно в творении Леджера и Мэтера не то, что на втором плане, а вообще лишь в качестве заскорузлых декораций. Шутка ли, если главные герои без труда минуют верхние слои атмосферы в скафандрах!

Напролом - это еще один представитель так называемого семейства летних блокбастеров, на него можно сходить с хорошей компанией, получить свою порцию удовольствия, а через неделю напрочь позабыть, что в природе существует подобный фильм.

7 из 10