Давно ждал шанса посмотреть одну из последних картин, которые неразрывно связаны с именем знаменитого француза и поднять тему его творчества. Что случилось с безупречным режиссером 90-х годов решительно непонятно. Посмотрев на последние его проекты, можно решить, будто человек сошел с ума. Артур и минипуты  (бедные дети), Невероятные приключения Адель (маразматический бред) и прочая нудятина никак не олицетворяет талантливого постановщика. В плане сценария все не так грустно, хотя время от времени в творчестве лягушатника врываются отрыжки современного режиссерского безумия, такие как Lockout.

'Оригинальная идея' Люка Бессона на поверку оказалась не так уж и оригинальна. Подобных историй зрители уже видели просто сотни и поместить происходящее в фантастический антураж сути не меняет, как говорится при перемене мест слагаемых сумма остается прежней. Да и так называемый фантастический элемент выглядит очень компьютерным, поскольку бюджет не позволяет сделать что-то интересное. Сам сюжет напоминает нам эру видеокассет и бесчисленного множества трешовых боевиков, в которых сюжет не главное. 

В 21 веке это не работает, зритель накушался умных фильмов и возвращаться в античные времена не собирается. Тупые шутки, которыми забрасывает нас персонаж Гая Пирса, дает повод поразмышлять, а у сценариста вообще есть интеллект, хоть немного? Что касается актерской игры, то Пирсу играть тут вообще нечего, поскольку ни один персонаж до конца не раскрыт, посему даже финальный твист остается уже никому не нужен. 

5,5 из 10 

Скучное, примитивное и предсказуемое зрелище, которое не достойно вашего драгоценного внимания.