Мы уже позавтракали, а нас все ещё кормят недоваренными яйцами в надежде, что мы это проглотим. Складывается такое впечатление, что ролик и фильм это две разные вещи, которые друг с другом никак ни пересекаются. В ролики мы видим экшен, убойный юмор и харизму главного героя. А в самом фильме мы наблюдаем полное отсутствие смешных моментов и динамики, плюс  полное не желание у главного героя играть поставленную перед ним задачу. 

В самом начале фильма, нам показали то, что мы в двадцать первом веке, да ещё после «Аватара» не надеялись увидеть. Смешные спецэффекты, где игрушечные машины переворачиваются вокруг своей оси, а главной герой, на фоне всего этого, выписывает виражи на одноколесном мотоцикле. Не хватало только увидеть зеленый экран, но что-то мне подсказывало, что замазали его в некоторых место плохо. Вроде фильм не абы какой, да и деньгами он не обделён (конечно, бюджет в двадцать миллионов, кого-то может смутить, но если вспомнить то, что творилось с тем же «Скайлайном», то недоумение по поводу всего этого вполне оправдано), но на деле получилась картина прошлого века, когда ещё не умели ничем пользоваться, и снимали как могли. Но сейчас такого не ожидаешь увидеть, особенно в том фильме, который ждёшь. 

Сама суть происходящего понятна с первых секунд. Агента подставляют, приговаривают его к «стазису» без права обжалования своего приговора и вообще стараются от него избавиться, хотя по сути ничего серьёзного не произошло. Сюжет как мы видим простой и полтора часа для его развития больше чем достаточно. Но как оказывается не совсем так. Полтора часа отведенного экранного времени сумели забить всяким хламом до такой степени, что уже после первого динамичного действия не понятно с чем конкретно нам предстоит столкнуться и вообще, почему именно вот этот человек сейчас у руля. Получилась каша из того что хотели показать, а все потому что не смогли толком провести сюжет от начала и до конца, без всяких отступлений, пререканий и пустой болтовни. 

В ролике мы можем наблюдать хороший юмор главного героя, который даже в самых сложных ситуациях старается не унывать. Но в фильме этот юмор становится непереносимым. Смесь ребячества и сортирного юмора, которая на фоне всего происходящего смотрится глупо и не к месту. 

Актёрская игра главных героев оставляет желать лучшего. Произнести пару фраз с угрюмыми лицами у них получилось, но вот удивить нас чем-то ещё им, как оказалось, не под силу. Их персонажи получились безжизненными и пустыми. Складывалось такое впечатление, что манекены способны сыграть лучше, если на предприятие сделать им нормальный рот и глаза. 

Ну а что касается экшена, то его практически и не было. Парочку перестрелок, несколько драк и то непонятно каких, ведь камера крутилась и плясала как заводная, отчего не возможно было разобрать, кто кого бьёт и в какой момент нам переживать. И на этом весь экшен перекрывается болтовней и пустыми телодвижениями.  

Кино получилось одноразовым и безвкусным. Хотели получить удовольствие и частичку от ожидаемого результата мы получили, но фильм не оправдал никаких надежд. 

5 из 10