В относительно современном кино присутствует очень интересная, но зачастую трудная для исполнения, тенденция - переосмысление старых добрых сюжетов и, в особенности, сказок. Поле, просторное для воображения. То можно использовать готические мотивы, то едва ли не настоящие ужастики, то возрастающий уровень психологизма, то даже цинизма. Однако в результате получаем либо гламурную и сопливую 'Красную шапочку' с эротическими намёками, уместность которых - более чем спорный вопрос, то 'Белоснежку и охотника' с напрочь картонными персонажами, пустым сюжетом и (внезапно!) народно-освободительным пафосом, то совершенно карикатурного 'Оза', то превращённую в банальнейшее фэнтези 'Алису в стране чудес' - это если брать в расчёт последние годы. Лично меня как зрителя все вышеперечисленные варианты оставили глубоко разочарованным, хотя уровень моих ожиданий по отношению к ним был весьма высок - я чертовски люблю сказки, мне чертовски интересно их переосмысливать и смотреть, как это делают другие.

Чего не могу сказать о 'Малефисенте' - ничего поразительного я не ожидал, скорее настроился на полуфеминистский фарс с карикатурными рогами. Однако любопытство взяло верх, фильм просмотрен. В результате я наблюдаю фантастически красивую историю, что в таком жанре отнюдь не редкость. Но взгляд на эту историю - это уже радикально новый взгляд. Зритель уже не довольствуется однозначными определениями добра и зла, ему неинтересно абсолютно детское восприятие в духе 'тётенька в светлом платье - хорошая, тетёнька в тёмном - плохая'. В данном жанре этот фильм - одна из идейно новых ступенек, где одностороннесть и напыщенность уступают место многогранности и открытости действию. И больше нет места банальной финальной битве 'козла с ослом'. Человечность ищет нового, человечность хочет отрастить рога и крылья, войти в лес играть и наслаждаться, ей тесно в своём замкнутом мире, где всё так - как сказано, всем заправляют страсти, слепые желания, а принцы убивают драконов как символ враждебной природы. 

Здесь, к счастью, очень мало этого вашего любимого экшена, там где он есть - он является, видимо, необходимым для сюжета, но его даже меньше, чем в диснеевских мультиках - и это плюс: где бесконечная беготня и взрывы осколков - там мало ума и сердца. в 'Малефисенте' ума и сердца больше, чем всего остального, и мало какой массовый фильм сегодня этим может похвастаться.

Далее, немаловажно - современная сказка наконец уводит зрителя от опостылевшей сопливой романтики, она опровергнута, опрокинута, потеряна. Мы наблюдали в схожих и не очень фильмах столько неправдоподобных 'вздохов на скамейке', которые, как известно, мало общего имеют с любовью, что факт их отсутствия и даже некоторого свержения делает 'Малефисенту' на голову выше сюжетов с разнообразными любовными треугольниками, квадратами и прочими завлекаловками для современных тинейджеров преимущественно женского пола.

Конечно при всём этом фильм не обделён минусами - сюжет местами, и, особенно к финалу, довольно всё же скомкан, сценарий более чем прост, а ещё эти дурацкие феи, тщетно пытающиеся внести немного комедии, зачем-то к концу Малефисента одета в костюм 'женщины-кошки', до безобразия пафосные сцены и кадры всё же не обошли картину стороной... Однако не будем забывать, что картина - массовая, а массовым картинам свойственны некоторые, так сказать, 'общие места'. Я же был настолько сосредоточен на вышеописанных плюсах, что если показавшееся мне огрехами и испортило впечатление от просмотра, то не слишком сильно.

Буду надеяться, что 'Малефисента' - не последнее подобное кинопроизведение, удивившее меня настолько приятно.