Фильм, как говорят сейчас в интернетах, смотрибельный. Да, нам опять рассказывают историю любви. Да, и играет там незабвенная Джулия Робертс. И в общем-то ничего нового здесь привередливый зритель не найдет: сюжет и концовка его вполне себе предсказуемы.

Но все это ерунда, потому как фильм спасает отличная игра Тома Хенкса и Робертс. Вы хотели посмотреть на любовь - пожалуйста, тут ее хоть отбавляй. Желали глянуть на чисто американский колледж? Что ж, наслаждайтесь. А может вас интересуют трудности семейной жизни? Вам на этот фильм, потому что здесь вы найдете все выше перечисленное.

Не скрою, порой фильм казался несколько затянут, но ведь мы пришли не на боевик или остросюжетный фильм катастрофу, мы-то смотрим ленту о жизни обычного человека со своими проблемами и маленькими радостями. И всем героям ты искренне сочувствуешь, и вполне представляешь себя на их месте. А еще, я думаю, каждому будет любопытно глянуть КАК учатся эти вьюноши и дэвушки в колледже в Штатах. Ибо я плакал. 

Собственно назревает вопрос, если все так радужно, то почему рецензия не зеленая? Ответ элементарен: это фильм на один раз. Этот фильм похож на миллиард других американских комедий\мелодрам, разве что качественнее сделан.

7 из 10 

- за приятно проведенное время.