Медитативный, сумбурный, странный, метафоричный и трогательный фильм. Каждый, конечно, увидит в нем что-то свое, он очень проективен.

Очень хорошо играет Куриленко. Она так органична, так хорошо смотрится в кадре, так пластична и выразительна! Запоминающаяся роль у Бардема. Мила, как обычно, МакАдамс. Аффлек как- то не впечатлил, хотя и критиковать особо его не за что)

Прекрасная музыка. Операторская работа замечательная, много очень красивых кадров и сцен. А вот монтаж местами блестящий, местами рваный.

Сюжет показался мне несколько скомканным и непродуманным. Для философской притчи несколько линий слишком поверхностны, для мелодрамы слишком нереалистично, для социальной драмы слишком мало места нашлось. 

Зритель, конечно, может додумать и собрать воедино недостающие компоненты мозаики, благо у каждого она своя, но в картине нет того самого 'it' фактора, чтобы большинство захотело это сделать. Вся вторая половина сеанса сопровождалась вспышками экранов мобильников и наладонников.

В общем, замысел, может, и неплох, но хотелось бы более основательной его проработки автором. 

И еще одно слабое место картины бесспорно для меня, элементы религиозного фанатизма были излишни.

Древо жизни, по сути продолжением которого является фильм, несомненно сильнее. Тот фильм духовен, а этот лишь отчасти.