Начну с того, что вспомню кто же такая Малефисента. Малефисента- это злая колдунья которая наложила проклятье на красавицу, которая в последствие уколит палец веретеном и станет спящей красавицей. Одноименный фильм  Disney должен быть известен каждому и даже если кто-то его не смотрел, то наверняка что-то о нем слышал. Малефисента - это по моему мнению одна из самых крутых злодек в истории Disney. Она злая, она коварная, она очаровательна в своей ипостаси, и вообще она лучшее что есть в этой классической ленте на мой взгляд.

И вот Disney решил снять полнометражное кино где Малефисента занимает центральное место в этой истории. Нашу злодейку играет Анджелила Джоли. Картину отдали режиссеру Роберту Стронгу, который вообще-то художник постановщик, а «Малифисента» - первый фильм который он снимал в качестве режиссера. Он справился с этой картиной, правда визуальный ряд смотрется чуточку лучше чем сюжетный.

Теперь поговорим о самой Малефисенте. Вот в те моменты когда она была злой, то есть была похожа на оригинал, она мне ОЧЕНЬ нравилась! Видно было что Анджелина упивается этой ролью, прям очень хорошо. Так было в начале, потом начались сопли. Малефисента резко поскучнела, ее поступки резко стали не совсем мотивированными. Вообщем из крутой героини она скатывается до какой-то размазни. Все выглядело так будто это сценарий заставляет Малефисенту делать то что она делает, а не обстоятельства сюжета.

Вообщем если кратко фильм посмотреть можно, но я больше склоняюсь к «Спящей красавице» 1959 года. На мой взгляд там Мелефисента  показана намного круче чем в картине «Мелефисента» 2014 года.