Спокойствие, только спокойствие...Наверное, я бы именно так охарактеризовала этот фильм. Он спокойный, плавный, нежный, тягучий, как теплая патока и ароматный как парное молоко. Никто не кричит, даже громкие ссоры заглушены или печальными звуками Баркаролы Чайковского или баюкающими французскими стишками малышки Татьяны.

Это фильм без юмора, без трагедии, без имен, без диалогов...Вы не услышите ни одного имени, кроме Татьяны, а все реплики главных героев обращены наполовину к Богу, наполовину к зрителю. И музыка...Я никогда еще не слышала столько классической музыки в одном фильме, и зря.

Это фильм не такой как все. Я видала довольно странных фильмов или глупых, но 'К чуду' все равно выделяется из толпы. Он как не от мира сего. Поэтому я не могу оценить его.

Посмотрите лучше сами. Могу гарантировать, что вы обязательно получите необъятную порцию нежности и насладитесь игрой актеров.