Не вполне ясно, почему словом artsploitation называют артхаусные фильмы, уделяющие пристальное внимание сексу и насилию. Есть же такие поджанры 'мусорного' кино, как blaxploitation (много афроамериканцев и негров), sexploitation (много секса), nunsploitation (много монашек) - получается, по аналогии, artsploitation film - это трэш, в котором много арта, то есть кино, апеллирующее к низменной потребности всякого серьезного киномана в необычных фильмах не для всех, но остающееся при этом трэшем. Кажется, именно таким artsploitation'ом и является 'К чуду'.

Как и полагается артхаусу, в этом фильме очевидно пренебрежение внятностью сюжета, каузальностью, зрителем. Но в съемках задействованы звезды, а артхаус обычно все же ассоциируется с низкобюджетным независимым кино. И вместо поиска новых тем и средств здесь только банальность и костыли.

Одной из таких банальностей является персонаж Бардема. Священник, теряющий веру, сомневающийся, уставший. 'Бог вокруг меня, он везде, но я его не чувствую', говорит он (цитата неточная. В 'ДМБ' было нечто похожее про суслика: 'Суслика видишь?' - 'Нет!' - 'Я тоже. А он есть!'). В поисках персонального суслика, почему-то будучи уверенным, что он есть, Бардем много работает и много думает, на износ, пытаясь таким способом решить проблему, словно до него никто никогда не впадал в подобный кризис, словно у всех бог как бог, а вот у него он отчего-то дал сбой.

Вторая банальность - стереотипное изображение эмоций. Если Куриленко беззаботно счастлива, то она кружится и скачет, если дети играют на улице, то они кувыркаются колесом, если нелюбовь и отчуждение, то герои мрачно бродят по разным углам кадра, старательно не пересекаясь. Выглядит, как балет, поставленный наблюдательным инопланетянином. В принципе, конечно, такой прием можно было бы принять за нарочитую схематичность, но использование его снова и снова, без тени вариативности, невольно заставляет задуматься об ограниченности режиссерской изобретательности.

Точно так же чрезмерная эксплуатация однотипных планов, снятых с низкой позиции, от земли, против солнца, на *цатый раз начинает удручать. И кадры, когда герои ощупывают друг друга, предметы, землю, прикасаются ко всему подряд, эта чудовищная тактильность на экране настолько навязчива, что от нее становится дурно. С такой тактильностью надо снимать эротику, но какому-нибудь другому режиссеру - Малик, с его арсеналом из пары-тройки фишек, которые он перетасовывает весь фильм то так, то эдак, даже эротику снимет так, словно нет ничего скучнее. 

Малику совершенно нет никакого дела ни до картонных героев фильма 'К чуду', ни до их внутренних драм, ни до бессмысленного словопотока, которым он сопровождает визуальный ряд. Он, по сути, занят деконструкцией красоты, как бы самопроизвольно возникающей у него в объективе: естественную и непосредственную Куриленко превращает в неадекватную шизофреничку, не по-земному красивые панорамы - в картинки, обязательно заснятые против солнца, сосредоточенного Эффлека - в безмолвного чурбана, а потом, устав от красивых актеров, пускает Бардема в мытарство, посылающее ему несчастных некрасивых людей, изуродованных жизнью (то есть божественным вмешательством) - на этом этапе уже шевелится подозрение, что Малик и бог в чем-то едины.

Наконец, присутствие Малика-бога порой буквально физически ощущается за кадром. Например, когда Эффлек идет по стройке, видит лужу - и вместо того, чтобы обойти (любой бы обошел, небольшая ведь лужа), шагает прямо в грязную глубь, а потом ползет куда-то вверх по осыпающейся щебенке, будто по указке создающего видимость режиссера. Или вот, изображая спор с Куриленко, Эффлек тычет пальцем в какую-то коробку и говорит: 'Что это такое?' - лишенная контекстного смысла фраза, заполняющая вакуум в воображении режиссера. Выглядит фальшиво, как костыль у червяка, но с богом-то не поспоришь.