В рекламе 'Напролом' казался загадочным фантастическим боевичком с каким-то сюрпризом, только каким именно, не было понятно. Гай Пирс в главной роли крутого-юморного спецагента Сноу выглядел многообещающе, ну и чего уж там, слоган 'один против 500' заинтриговал. Так и хотелось вообразить сценку, где герой сражается сразу с несколькими сотнями зеков в одной сцене! К счастью, от похода в кинотеатр удержал сомнительный бюджет фильма, который продюсировал все тот же Люк Бессон. Были подозрения насчет не то чтобы качества самого боевика, а того, как это будет выглядеть на большом экране. Они подтвердились. Никакого 'Напролом' толком не получилось, оригинальное название 'Взаперти' подходит намного лучше. Ну во-первых, из-за скромных средств не реализован отличный концепт-арт. 

2070-е, летающие кораблики, супер-мотоциклы, бешеные скорости, приятный такой налет кибер-панка. Все это выглядело бы супер, будь бюджет хотя бы в четыре раза больше. То, что происходит на экране в моменты экшн-сценок, если они не связаны с драками, выглядит нелепо. Слишком быстро, слишком ярко, где-то просто гротескно. Конечно, отчасти это компенсируется тем, что боевичок то с шутками и очень веселыми персонажами. Например, персонаж Пирса постоянно подкалывает дочку президента, которая оказалась его спасительным билетом из тюрьмы, ибо он был несправедливо осужден. Негодяи также развлекают как могут, два главгада, один другого тупее и смешнее. Тюряга особо строго режима на орбите представлена неплохо, но уж больно слабенькая у нее охрана получается, и конечно же, в 2079-ом никаких автономных систем для разборки с беглыми! 

Одним словом, история 'Напролом' - просто незамысловатый фон, вот только непонятно для чего. Гай Пирс, конечно, харизматичный мужик, но персонаж у него здесь не выходит за рамки традиционного шутника-одиночки. Если не смотреть огромное количество аналогичных боевиков, то прокатит. Но если постоянно наблюдать за жанром, штампы будут преследовать от и до. Для французской фантастики снято добротно, но про того же Бессона уже давно не скажешь, что он продюсирует обязательно хиты. Заметные и неплохие картины - это да, но 'Напролом' не из тех, которые охота пересмотреть сразу после выхода из кинотеатра, и уж тем более, после домашнего просмотра. Декорации и актеры отличные, все остальное - на среднем уровне.

На мой взгляд - бюджетный, чисто развлекательный боевичок на один-максимум два просмотра.