Очень редко в фильмах ужасов можно увидеть голливудских звезд, но видимо кто-то придумал эту традицию что - бы люди не раздумывая шли в кино ради своих кумиров и тратили свои деньги на не понятно какое кино! Таких фильмов не мало и данный фильм, о котором я хочу сегодня рассказать к сожалению, относится вот к такой вот категории. Этот фильм называется 'Дом в конце улицы'.

Сюжет:

Мать и дочь переезжают в новый дом, который находится в небольшом городке. Дом большой и хороший, а главное обошелся не так дорого, из-за того, что в доме по соседству произошло убийство, но время летит и эта ужасная история немного позабылась. И вот, в один прекрасный момент в доме напротив ( где собственно и произошло убийство) загорается свет. Семья немного взволнована - риелтор утверждал, что в доме никто не живет. Оказывается, что в том доме живет сын погибшей семьи - спокойный юноша, который не причиняет никому опасности. И все бы ничего, но Алиса ( дочь) начинает встречаться с ним, а мать это начинает очень сильно волновать и однажды ее волнения оправдываются...

Режиссер и команда:

Режиссер:

Режиссером фильма стал  Марк Тондерай, для которого это второй фильм на посту режиссера. Увы, но фильм получился не таким, каким я ожидал. По началу фильм смотрится очень даже ничего ( первые 5 минут, которые немного напоминают фильм 'Ужас Амитивилля' ). Середина полностью провалилась из-за непонятности жанра фильма( к этому я еще вернусь), а в последние 30 минут фильм раскрывается и его уже хочется смотреть. Эх, если бы весь фильм был таким как последние 30 минут фильма, то оценка была бы выше, а так крайне слабо.

Сценарий:

А вот проблему жанрового состава фильма я отнесу к сценаристам - Дэвиду Луке и  Джонатану Мостоу, которые написали сценарий не понятно как. Смотрите:

1) Первые 5 минут - это уже можно отнести к триллерам или даже к ужасам.

2) Середина - это некая смесь драмы и мелодрамы - тяжелая судьба сына убитой семьи и влюбленность Алисы.

3) Последние 30 минут - чистой воды триллер, в котором нам открывают 'эпицентр ужаса' и все подробно объясняют в этой истории, ставя точку последними кадрами.

И собственно возникает вопрос - где здесь ужасы? Триллер еще может быть, но не как не ужасы. Возможно, что сценаристы сами запутались в сценарии или просто забыли, что пишут сценарий к фильму ужасов, а не к драме. Соглашусь, что под конец фильм становится ну хоть как- то интересным ( спасибо неожиданному повороту), но слишком поздно фильм начинает трансформироваться в триллер.

Таким образом, режиссер и команда сработали на оценку ' очень слабо'.

Награды:

В 2013 году, Премия канала 'MTV' подарила фильму номинацию в категории 'Лучшая роль в стиле «Напуган до усрачки' ( в исполнении Дженифер Лоуренс).

Актеры:

Единственная, кто спасает положение фильма ( вспомните мои слова в самом начале рецензии) это конечно же Дженифер Лоуренс, которая здесь играет не участницу 'Голодных игр' или мутанта из 'Людей X, а самого обычного подростка и это конечно же ей удалось. Мы можем не только насладиться ее игрой, но и услышать ее прекрасный вокал! Это конечно не 'Оскаровская' игра, но согласитесь, что это не 'Оскаровский' фильм! Так же можно отметить и Макса Тириота, который нет сомнений понравится противоположному полу. Его игра тоже не плоха и в фильме он даже немного заслужил мое сочувствие. Элизабет Шу, которая исполнила роль матери главной героини тоже заслуживает похвалы в этом фильме. Остальных же актеров мы видим крайне редко или же в парочке сцен.

Итого:

Слабый фильм, положение которого спасают отличные актеры, а также последние 30 минут фильма. Повторюсь, если бы весь фильм был таким же как эти 30 минут, то и оценка была бы больше. Рекомендовать могу конечно же фанатам Дженифер Лоуренс,  а так фильм можно и пропустить мимо.  

Спасибо за внимание!