Обычно я равнодушна к фильмам с Томом Хэнксом, которые всем нравятся (кроме “Зеленой мили” – его я еще не видела). Всем им в моих глазах не хватает чего-то…В общем, я не исптываю сильных эмоций.

Этот фильм, в общем, похож в чем-то на многие с его участием. Важное лишь отличие в том, что его Том Хэнкс еще и срежиссировал. Это его первая режиссёрская работа и, насколько я знаю, главное, что он хотел отразить – важность образования.

Долго не думая на названием, Хэнкс прозвал его по имени главного героя, которого он сам и сыграл – “Ларри Краун”. Роль довольно шаблонная и, как по мне так, не достойна его потенциала и таланта. Хоть его не люблю, признаю, что актёр он хороший. И вот почему роль истинно Хэнксовская – герой положительный во всём: и в работе ответственен, и мусор выбрасывает в мусорку, и добр, и спокоен, и готовит прекрасно. И вот такой весь распрекрасный теряет свою работу в супермаркете. С деньгами у него плохо (взял кредит накануне) и работу найти он не может, лучшего, чем пойти впервые в Колледж (в возрасте сорока с чем-то лет), он не находит. И ему приходится вставать после падения заново. Ну вот эта сюжетная завязка с увольнением совсем оригинальная, АГА. Прям ни в одном американском фильме не было.

Попутно изучая ораторское искусство и экономику, Ларри влюбляется в свою преподавательницу, роль которой исполняет Джулия Робертс. А она, кстати, выглядит здесь просто замечательно. И вот эта преподавательница, как раз замужем, и с мужем у них разлад. Тот, бедняга, любит порно больше, чем её.

В общем, рассказывать, чем вся эта легкая фантазия заканчивается, не буду, потому что смысла нет. Всё, что претендовало на нечто жизненное, оказалось совершенно неправдоподобным (чем напомнило “Форреста Гампа” с тем же Хэнксом). Кино конечно приятное и ясно, что посыл был “учиться никода не поздно”, но фильм оказался не слишком-то и вдохновляющим. Тот же “женский” (как его обзывают мужчины) “Ешь. Молись. Люби” всё с той же Робертс, на мой взгляд, гораздо живее, динамичнее и более жизнеутверждающий и реально вдохновляет.

Кстати, фильм получился не об образвании, зажил своей собственной жизнью, как говорят все творческие люди. Он больше в ключе романтической/мелодраматической комедии. Юмор хоть и добрый, но уж очень редкий гость здесь. Да и острой проблемы, поставленной в связи с темой образования в Америке, я не вижу. Вижу лишь немного закрученную историю симпатии (даже не любви) престарелого студента с преподавательницей.

И вообще неуместно сентиментальные сцены отвлекают. Например, Краун практически плачет, когда переезжает в маленькую квартиру из своего дома за долги. Ну вот к чему это? Знаете, драматического конфликта нет, чтобы оправдать такую эмоциональность со стоны мужского персонажа.

В целом, как я уже сказала, «Ларри Краун» - кино приятное и легкое и почти даже не скучное, но сюжет лишен какой-либо жизненности. Оригиальности, а герои довольно шаблонны.

6 из 10