Когда-то долго и мучительно я пыталась посмотреть фильм «Древо жизни» Терренса Малика. Долго и мучительно потому, что было скучно и не понятно, а неожиданные вставки кадров из космоса просто приводили в недоумение.

«К чуду» повторяет все особенности предыдущей картины режиссера: долгая, муторная, практически непонятная с первого раза история, диалоги как таковые отсутствуют, из слов – лишь озвученные мысли героев. 

В фильме одновременно представлены две истории любви: первая – любовь женщины к мужчине, вторая – любовь человека (в данном случае священнослужителя) к Богу. Обе истории очень похожи; любовь бросает героев из рая в ад и обратно, они летают и в то же время сгорают от своей любви.

Священник (Хавьер Бардем) пытается найти потерянную любовь к Богу, машинально и безынициативно выполняя свои «профессиональные» обязанности. Он печален, одинок, а горе людей вокруг делает его все более несчастным.

Марина (Ольга Куриленко) – очередной пример несчастной запутавшейся женщины. В 17 лет вышла замуж, родила ребенка, затем была брошена мужем в сером и угрюмом Париже. Нашла новую любовь в лице Нила (Бен Аффлек), вроде бы все мило, все счастливы, бегают, играются как дети. Потом ни с того ни с сего начинаются ссоры, обиды, измены. То ли героиня от безделья  сама себя накручивает, то ли это и не любовь вовсе. 

Атмосфера «жизни» сама искусственна и нереальна. Персонажи как будто мертвы: они не улыбаются, не смеются, не плачут – эмоции заменяет апатия. А идеальный жилой квартал с типичной застройкой, где живут Марина и Нил, с зеленым газоном, милыми соседями; пустой дом, где кроме кровати, стола, стульев и пианино ничего нет; начищенные полы и безупречно расставленные товары в супермаркете еще больше подчеркивают фальшь «жизни» героев.

Если то, что происходит на экране, называется любовью, то спасибо, «нам такого не надо».

В конце хотелось бы сказать, что фильм смотрится гораздо легче, когда относишься ко всему происходящему проще и не погружаешься в меланхолические думы героев. Картина однозначно «не для всех». Если вы, посмотрев «Древо жизни» в пять подходов, в конце концов так ничего и не поняли, подумайте, стоит ли терять еще два часа своей жизни?