Провальные  фильмы бывают у всех. Особенно обидно, наверное, если ты претендуешь на некоторую оригинальность, а по факту провал в прокате и ты выплачиваешь штрафы за плагиат. Пример: «Напролом» Бессона.

 В космическую тюрьму с инспекцией отправляют … дочь президента (куда бы еще ее могли отправить).  На станции-тюрьме вспыхивает бунт и спасти президентскую дочь может только… Правильно, случайно (по ошибке, подстава и т. д) попавший в тюрьму заключенный. Ему предлагаю лететь в космос спасать дочь президента. Полный шаблонный набор присутствует далее по всему фильму, однако из-за обилия действий на экране особенно в него не вникаешь. 

Кроме этого, как на меня, то Курт  Рассел в «Побеге из Нью-Йорка» (с которого частично плагиат) смотрится на много интереснее, чем Гай Пирс в «Напролом» и повторно пересматривать «Напролом» у меня желания явно не возникнет.

Поэтому рекомендую к просмотру данный фильм только тогда, когда смотреть больше нечего. Еще добавлю, что игра Пирса и Грейс меня вообще не впечатлила.

6 из 10