Давайте называть вещи своими именами: постаревшие Хэнкс и Робертс ещё раз доказывают нам прописную истину - 'любви все возрасты покорны'.

Он - бывший кок, 'неудачник', благополучно уволенный за неимением достаточного образования для раскладки товара в крупном супермаркете. Она - учительница ораторского искусства, что, собственно, не позволило ей найти взаимопонимания с собственным мужем.

Радует отсутствие в фильме откровенной пошлятины, что свойственно многим американским комедиям подобного рода. Юмор есть, но 'чётко не прослеживается'. 

Суть проста: 'даже если вам немного за тридцать...', то ещё не всё потеряно! Вы можете влюбляться, дружить, учиться и открывать для себя новые границы, вместе с ребятами, годящимися вам в дочки и сыновья. А они-то уж точно помогут вам наверстать упущенное! И выглядит это очень даже мило. Единственное, что можно добавить: подобный сюжет вполне допустим в Соединенных Штатах, у нас же подобное времяпрепровождение называется, не иначе как 'седина в бороду, бес в ребро'! Ну не понимает российский народ, как можно на старости лет с молодёжью тусоваться!

Романтическая комедия для тех, кому за... Никогда не поздно начать с начала! Главное желание! И всё получится!