'Без высшего образования сейчас никуда!'. Часто слышите эту фразу? Вам из раза в раз повторяют ее преподаватели, родители, родственники - люди, у которых больше жизненного опыта, чем у вас. Нравится вам это или нет, вы должны понять это.

Ларри Краун жил себе припеваючи, ответственно выполнял свою работу, обязанности, и никогда не задумывался над этим вопросом. Когда Ларри вызвали к начальству, он был уверен, что речь пойдет об очередном(!) награждении званием работника месяца, но все оказалось совсем наоборот - его увольняют, так как у него нет высшего образования. Ларри был в шоке - ведь он столько лет трудился, гордо неся знамя лучшего работника! Он по уши погряз в долгах. Но как гласит известная песня: 'Не надо печалится. Вся жизнь впереди!'. Подумав как следует, Ларри решает поступить в колледж и получить высшее образование, которое он в свое время променял на должность кока на шхуне.

Почти у всех Том Хэнкс ассоциируется с главным персонажем в его карьере - Форрестом Гампом. И если вам кажется, что это его как-то напрягает, знайте - это не так. Его новый персонаж(Ларри Краун) - Форрест на пенсии. Все такой же добродушный, благородный, но поумневший. Главная черта Форреста - детская наивность, вера в лучшее, все еще при нем. И вот на этой вере строится весь фильм. С мудрым прищуром, ни на минуту не покидающем его лица, учит нас житейским мудростям теперешний мультимиллионер, у которого точно таких проблем никогда не будет. И ему, конечно, легко рассуждать, что если у вас отняли за долги родной дом - это шанс переехать в маленькую комнатушку и начать новую жизнь там. Уволили с работы? Не беда, на свете еще столько интересных дел! Ушла жена? Забейте, ведь за соседним столом страдает в несчастном браке Джулия Робертс! Нет денег на бензин? Купите скутер! И таких советов на все случаи жизни у него еще очень много. Вроде бы тут все правильно, но на пленке все это смотрится слишком не замысловато, приторно.

Но, что мы все о Хэнксе, да о Хэнксе. Нельзя же оставлять без внимания Джулию Робертс, которая иногда улыбается так широко, что аж мурашки по коже пробегают! Но в целом она сыграла вполне исчерпывающе.

В итоге

Здесь было много критики в адрес фильма, но не возможно не признать - 'Ларри Краун получился добрым, позитивным, жизнеутверждающим фильмом, от просмотра которого у вас несомненно поднимется настроение. Главное - не ждать от него чего-то большего, правды жизни. Ведь пока реальный мир перемалывает таких вот 'Ларри' в пыль, в кино для них всегда светит солнце!

P.S Кстати, это вторая попытка Хэнкса выступить в роли режиссера. Это дебют - 'То, что ты делаешь' был принят благосклонно как со стороны зрителей, так и критиками, но особых заслуг у него не было. Что ж, пожелаем Хэнксу и дальше совершенствоваться, может в следующий раз 'выстрелит'?