Малефисента фильм можно сказать из нового поколения диснеевских картин. Авторы не стесняясь пытаются рассмотреть классическую историю под другим углом, и как бы странно это не показалось для работ студии Дисней мир больше чётко не делится на хороших и плохих, появились некоторые полутона. 

Сюжет для сказки даже хорош, он более детализирован чем исходная история, и главное в нём куда больше места отводится изменению персонажей. Да и саму трактовку событий можно считать по крайней мере нестандартной.

Теперь о грустном, за весь фильм мне не встретился ни один хорошо прописанный положительный мужской персонаж. При этом все основные женские персонажи обладают неплохо прописанными личностями. Из мужских же запомнится может только король Стефан но он однозначный антагонист фильма, да к тому же ещё и карикатурный.

Снято всё превосходно, к визуальному ряду не может быть ни каких претензий, особенно к костюмам, каждый из них маленькое произведение искусства. С декорациями всё не настолько хорошо, они красочные и яркие, но компьютерные эффекты очень заметны.

В итоге как сказка фильм может и хорош, но от чересчур яркой пропаганды идей феминизма меня несколько покоробило.

6 из 10