Изначально О фильме рассказывалось очень много интересного. Несколько вырезок с монологами Вадима Зеланда, выступления известного мультипликационного революционера мистера Freeman'а, а на деле все оказалось достаточно печально.

Вадим Зеланд вещает на своей волне, используя термины трансерфинга, поэтому непросвещенному человеку его будет трудно понять. Вставки мистера Freeman'а взяты исключительно из его старых роликов, поэтому выступления, снятые отдельно для фильма здесь отсутствуют. Все остальные же лица говорят на достаточно человеческом языке, но в общем и целом фильм носит больше рекламный характер, нежели мотивирующий. 

К сожалению в фильме нет эпической музыки, которая могла бы вдохновить человека к действиям, а жаль, хотелось. Здесь вы увидите справочник по самым-самым базовым знаниям 'мудрецов', которые каждый из них разжевал уже не один раз и намного глубже, чем сделал это сам фильм.

Но есть в фильме фраза, которая задела меня за живое: Не жизнь выбрала Вас, а ВЫ выбрали жизнь.  Вот после таких слов понимаешь всю важность своего выбора в жизни. И если вдуматься, НАШ выбор является ГЛАВНОЙ движущей силой. От нашего выбора, зависит наша жизнь.