Стандартный диснеевский фильм, отличающийся от остальных слегка изменённой сюжетной линией оригинала и тем, что в нём снялась Анджелина Джоли. Если вы любите сказки или смотрите все фильмы с Джоли – то этот фильм для вас, хотя такие люди уже давно всё посмотрели.

Сюжет. Доброй волшебнице Малифисенте отрезали крылья, и она решает отомстить, наложив новорождённой дочери короля заклятие.

Сюжет интересный, но местами уж очень сильно притянут за уши. Порой тупость действий персонажей проявляется настолько сильно, что их даже не оправдывает то, что они находятся в сказке. В общем, фильм оставляет после себя много вопросов. И не какие-то философские вопросы к самому себе, а обычные вопросы логики к сценаристам и создателям картины. Ну ладно, тут ничего страшного, сейчас почти все диснеевские фильмы страдают такой натянутостью сюжета.

Фильм я начал смотреть прежде всего из-за того, что уже давно не видел Анджелину Джоли в кадре и подумал, если она так редко снимается, то каждый новый фильм с ней должен быть настоящим шедевром. Я ошибся. Об актёрской игре Джоли писать не стану, скажу лишь, что она не разочаровала и отыграла на уровне… но её внешность меня немного отвлекала от просмотра. Весь фильм меня мучал вопрос, почему она такая худая? Было очень жаль, что такая прекрасная женщина довела себя до такого состояния.

Из плюсов стоит отметить визуальную составляющую картины. Красивая природа и мрачный замок – всё как нужно. 

В общем, Малифисента – это проходное кино, пропустив которое вы ничего не потеряете. Фильм может и будет кому-то интересен, но он не является чем-то кардинально новым или революционным. Обычный диснеевский фильм, который можно посмотреть с семьёй, если станет скучно.

6 из 10