Не являюсь поклонником Терренса Малика, смотрел всего две его картины, но зато самые последние - 'Древо жизни' и 'К чуду'. Полагаю по ним можно составить картину о творчестве режиссера по крайней мере на сегодняшний день.

Марина и Нил - семейная пара, переживающая глубокий семейный кризис. Они пытаются наладить отношения, переезжают в другую страну. Пытаются оставить друг друга, забыться с другими, но вновь ничего не получается...

Все же мне непонятен стиль картин режиссера. Как мы понимаем из последних двух рецепт 'идеального' фильма по Малику: минимум диалогов, долгие путанные монологи за кадром, бесконечные, бесспорно красивые съемки природы, также съемки непонятно от чего танцующих героев. Вполне возможно, что я где-то утрирую и иронизирую, но суть мысли ясна.

Актеры играют так, как будто им также не до конца ясно, что именно они должны сыграть. Оператору браво, кадр насыщен и очень красив. Портит это только лишь черезмерная загруженность зрителя запутанностью сюжета. Ощущение, что режиссер сам не понимает, что хочет снять. И иногда диалоги просто убивают меланхоличностью и бессмысленостью ('Иисус внутри меня, Иисус слева от меня, Иисус справа от меня, Иисус надо мной'. И таких фраз много.).

В целом не могу советовать кому-то эту картину, посмотрите уж лучше 'Древо жизни', там все же присутствует сюжет, эмоция, смысл.

5 из 10