Трейлерные конторы становятся все лучше, техничнее. Знают что ждет потребитель. Знают что нужно подать и как... Как опытный гипнотизер они вводят людей в заблуждение, заставляя думать что те идут на что-то очень интересное и бесподобное. Выставляют продукт, в данном случае фильм, намного лучше чем он есть на самом деле.

Я обожаю экшн. Обожаю пальбу, бег, дикую постановку трюков, умелые драки и все в таком духе. Я просто люблю посмотреть это, насладиться зрелищем и получить некий заряд эмоций. Будучи почти уверенным после просмотра трейлера что я попаду на фильм, где получу все это в двойном количестве, я в итоге, в некотором смысле, разочаровался.

Основные составляющие тут есть. Вот вам главный герой - Гай Пирс, в собирательном образе почти каждого героя консольной экшн-игры последних лет пяти - семи. Вроде и накачан будь здоров, и фразами стреляет не хуже чем из автомата и женщине спуску не дает. Антогонисты? Тоже есть. Куча отморозков зеков, которые стали еще более отмороженными потому что были замороженными в ледяной тюрьме, уж извиняюсь за тавтологию.

И весь этот 'дикий' экшн происходит в месте, а точнее даже в пространстве, которое просто эпически подходят по своей природе для такого фильма. Но...

На протяжении всего сеанса не покидало ощущение что я смотрю некое воссоздание какой-то бюджетной экшн игры... Или даже точнее сказать на некую постановку, подобие. Весь фильм как бы слегка раздут, и вот прям каждая сцена словно пытается показать себя, удивить но... не тянет. Показывают вроде действие, развитие. Но ощущение, что ничего особо не меняется. Герой побежал туда, встретил пару противников, уничтожил их, вот вам и главная героиня, вот вам и негодяй ФБРовец, а все это еще и в космосе, а давайте будет перестрелка, а тут взрыв... И так весь фильм.

В голову невольно лезли и 'Воздушная тюрьма', и даже 'Скала' и даже хотелось бы чтобы так оно и было, и чтобы фильм был больше похож на эти. Но нет. Он прошел от начала до конца не вызвав никакого прилива энергии от происходящего экшна, герои не запомнились, да и сюжет показался скучноватым. Как часто заезжал на обед написать сценарий Люк Бессон даже неясно.

Однако фильм не так прям ужасен. Он вполне 'смотрибелен', очередное летнее кино для одного похода в кинотеатр. Я не испытывал никакого отвращения или неприязни к фильму, вполне нормально.

7 из 10