Такие разрекламированные фильмы с такими знаменитыми актерами, как Анджелина Джоли, лучше начинать смотреть заранее разочарованным, в случае удачи настроение будет на хорошем уровне. В моем случае именно так и произошло, думала, что будет очередное любование красивой женщиной, но и кроме нее есть на что посмотреть.

Из сказки 'Спящая красавица' мы практически ничего не узнаем о том, что это за обозленная ведьма накладывает проклятье на малышку Аврору. Данный фильм раскрывает нам 'правду' о Малефисенте, о том, как она дошла до жизни такой. Из кинотеатра мы выходит с твердым убеждением: во всем виноваты мужики!!! Их алчность и желание власти губительно сказывается на их возлюбленных! Но бабаенка то оказалась с характером, да еще и с колдовскими возможностями. 

Замысел мне понравился, декорации вообще неописуемо красивы, идея с защитницей природы тоже просто 'ВАУ!', но вот чего-то не хватило для полной влюбленности в этот фильм, а финальное сражение и вовсе, как мне кажется, вызвало волну негодования среди феминисток. Я по крайней мере просто была в замешательстве от увиденного, тощую рогатую женщину загоняют в угол, а потом практически забивают кувалдами! Даже Тарантино убил Гитлера более гуманным способом. Чуток перегнули. Временами еще хотелось застрелить назойливых фей, но, кажется, они этот эффект и должны были произвести.

В принципе, фильм хорош. Он представляет из себя добротную сказку, которая повествует от том, как можно стать плохим, но потом вернуться на путь истинный, путь добра. Но вот что-то не так с реализацией идеи все же.

7 из 10