Своей историей фильм напоминает сюжеты 90-х про космос и возможность одному человеку победить всех, выполнив миссию. Своим жанром фильм подтверждает данный период. Своими проколами укрепляет.

Бодрая команда из разных стран под предводительством Люка Бессона создает фильм повествующий об освобождении заложницы из недр самой защищенной тюрьмы. Сложность миссии возрастает из за условия, ведь тюрьма находится в космосе. Уже очень давно нет фильмов про космос с таким простым и в тоже время динамичным сценарием. Поэтому команда объединилась и сняла свое видение этой истории. Получилось очень двояко. Любой не проработанный сценарий в случае с боевиком может спасти только грамотная экшен составляющая. Если у героев нет внятной мотивации, то они своими приемами рукопашного боя способны эту мотивацию развить. Смотрятся такие фильмы бодро и не предвзято.

В нашем случае и сценарий не очень проработан и боевая составляющая граничит с абсурдом. Если на художественные посылы можно смотреть сквозь пальцы, то на хлипко и быстро сделанные драки и спецэффекты без слез не взглянешь. Погони на мотоциклах по городу и война в космосе - передают привет из 90-х. При этом в фильме есть интересная часть - роль Гая Пирса. Он постоянно и настолько ярко проявляет свой цинизм в любой ситуации, что смотря на него получаешь удовольствие. Либо персонаж колоритен, либо Гай Пирс снимаясь в таком кино пытается максимально разрушить все нити здравого смысла - заставляя задуматься: 'А может во всем что-то есть особое?'.

7 из 10