Я люблю и ценю истории, запоминающиеся надолго. Такие, что врезаются в память чем-то особенным и оставляют после себя яркие эмоции. Но, прошло довольно много времени, после просмотра мною 'Малефисенты', а я помню только лишь раздражение и какие-то яркие картинки. Ну, и Анджелину с рогами, разумеется.

'Малефисента' - фильм о колдунье из знаменитого мультфильма Диснея 'Спящая красавица'. Эта та самая, неприглашённая на праздник в честь рождения долгожданной принцессы у королевской четы фея, которая наслала проклятие на маленькую Аврору, пообещав ей смерть от веретена. В той старой истории, Малефисента была воплощением зла, в новой - жертва обстоятельств. 

Признаюсь, именно уловка с 'новым взглядом на старых героев' поселила во мне светлые надежды. Трейлер мне очень понравился, Джоли была очень эффектна (и трейлер, в принципе, не подвёл), отчётливо попахивало феминизмом. Куда сильнее, чем от 'Холодного сердца'.

Но 'Малефисента' не допрыгнула до уровня замечательного мультфильма про сестёр.

Бог с ним, с сюжетом, он хром на обе ноги и пафосен, как куча Арагорнов (не в обиду Арагорну), к Анджелине Джоли не буду придираться, ибо смысла нет, а вот так самая 'фишка' с 'другой историей', ради которой я и пришла на просмотр, расстроила и разозлила меня не на шутку.

Создатели попытались 'объяснить' проклятие Малефисенты простой женской обидой. Дескать, это были её личные счёты с королём. Но девочка-то тут при чём? Хочешь отомстить - мсти, непосредственно, обидчику. Иначе, это выглядит ударом со спины - ты меня обидел, а я изобью твою собаку. Увы, образ обманутой и обиженной женщины омрачается в наших глазах. Не стоило бить в заведомо слабых. Тем более, особо нежных чувств отец к своей дочери не испытывает.

Феи-крёстные предстают перед нами в самом неприглядном и неприятном свете. О девочке они совершенно не беспокоятся, занимаются своими делами, и, получается так, что Малефисента приглядывает за своей 'жертвой' и проникается к ней материнской нежностью. Правда, выглядит всё как-то неправдоподобно

Вслед за отличным началом, следует невнятная середина, а заканчивается всё нелепой концовкой, где принц, в прямом смысле, падает с неба (это не спойлер, принц-то должен в фильме быть, просто он немного 'запоздал'). Ау, это что, комедия с чёрным юмором? Я на сказку пришла, ожидаю увидеть интересную историю, а не пародию на 'Спящую красавицу'.  

Отличная игра Анджелины, красивые декорации и некоторые другие приятные мелочи - всё это украшает фильм. Но остальная часть, которую, к сожалению, невозможно спрятать, вызывает отвращение и чувство тошноты. Те же феи-крёстные, к примеру. 

Хорошая была задумка, но получилось недоработанное воплощение. Из-за двойственности восприятия, моё отношение к фильму неоднозначное. Надеюсь, будущие проекты Дисней, замешанные на 'другом взгляде на историю', получатся лучше и качественнее. 

7 из 10