Статус: Ходил на премьеру - 21 июля

Мне очень понравился трейлер этого фильма, я думал будет достойная мелодрама, мне даже казалось, что он мог бы получить номинацию на Оскар, но он не оправдал моих ожиданий

Актеры: Ничего особенного, Том Хэнкс играет особо не стараясь, конечно я не ожидал увидеть Форреста Гампа, но тут он своей актерской игрой вообще не блестнул.

Джулия Робертс понравилась, конечно здесь она играла не так, как в Красотке, но все же сыграла довольно хорошо, прекрасно передала образ своей героини.

Сюжет: Не особо интересный, много диалогов и сцен были очень глупые или скучные. А про учебу я вообще молчу. Как можно было так ужасно показать учебу в институте? Где сам Хэнкс учился? Откуда у него такие бредовые представления о занятиях в институте? На это было просто смешно смотреть. Как взрослый человек может работать в супермаркете? Это тоже очень странно. Да вообще весь сценарий очень плохо прописан!

У этого фильма жанр - драма, мелодрама, комедия.

Драма - на мой взгляд её вообще не было или было очень мало. Хотя мне кажестя в этом фильме драма это компонент мелодрамы а не один из жанров.

Мелодрама - романтическая линия здесь какая-то не реалистичная или не правдоподобная, как в мультике - примитивная, нормальных чувств как в красотке не было, поэтому мелодрама у Хэнкса не получилась.

Комедия - здесь полный провал. Все шутки просто абсурдные, вроде шутки рассчитаны на взрослую категорию, но здесь все шутки построены на дебилизме и глупости, да была пара забавных моментов, но остальные шутки - это просто бредовые глупости.

Итог: В принципе если ты едешь в кино, просто отдохнуть и посмотреть позитивный фильм, не обращая внимания на недочеты - то для вас это Хорошая комедийная мелодрама. Если ты кинокритик или обращаешь внимание на все недочеты и включаешь это в оценку фильма - то для вас это Бредовая мелодрама. Лично для меня - это позитивная мелодрама с множеством недочетов. Так, посмотреть, улыбнуться и забыть.

 6 из 10