В самом начале, фильм напомнил мне 'Секрет', но то, что я увидела дальше, изменило мое мнение. 'Секрет' - красивая картинка, целью которой было замотивировать зрителя, иными словами, разжевали и положили в рот американцам, но не русским. 

К сожалению мы живем в обществе, единицы которого находятся во власти своих тел. Еда, секс, сон, любовь - разве не это главное для вас? 'Загадки нашего я' буквально открывают глаза на то, что жизнь - это не только еда, секс и ваши эмоции - это что-то большее, а что, вы можете узнать посмотрев сам фильм. Это исключительно познавательный жанр, я бы сказала. Такой же, как фильмы BBC и прочие научные программы. Другое дело откроете ли вы в этом что-то новое для себя. Freeman был прав, сказав, что КАЖДЫЙ из нас должен мыслить самостоятельно и только тогда, система, в которой мы гнием разрушиться, без крови, революций и прочих животных криков. Мы же все таки люди или нет? 

Я в восторге от этого фильма, но последние его несколько минут были кашей. Наши мысли, наше тело, люди, мир, вселенная - да, все это одно целое, единый сосуд, как море. А вот дальше... Получить контроль для того, чтобы обладать властью? Это полный абсурд. Грубое противоречие и откровенная каша. Как можно получить власть над тем, чем ты являешься. Само понятие власть уже подразумевает две стороны. Дальше Зеланд сказал: 'Вы должны контролировать ход своих мыслей' а вот диктор сразу после Зеланда сказал 'Не бойтесь своих мыслей и желаний'. Концовка отвратительная. Такое впечатление, что автор, хотел за последние 3 минуты выложить весь фильм. Осознать то, что я, мы, люди, мир и вселенная - это одно целое, достаточно для того, чтобы понять, как быть счастливым. Без контроля и власти, которое присуще телу - нашему животному началу.

Очень глубокий фильм, который буквально прикасается к нашему внутреннему я, который дает возможность услышать себя, а не свой желудок, своих страхи и половые инстинкты. Да, он не совершенен и где-то информация преподнесена грубо, но суть без сомнений доходит до адресата.