Любовь – это дар? Но что нам с ним делать – принять или отвергнуть? Фильм «К чуду»/ «To the Wonder» (США, 2012 г., режиссер Терренс Малик) ставит каждого из нас перед непростым выбором. 

Мы видим героев, обычных людей, которые неспешно плывут по течению жизни, но стремятся к своему маленькому счастью. Марина (Ольга Куриленко), хрупкая девушка, мечтающая о сильном чувстве, встречает равнодушие своего молодого человека Нила (Бен Аффлек). Он холоден и не может выразить своего отношения к Марине. Ее любовь похожа на розу, такую же красивую, но увядающую без солнца. Героиня ищет тепла и внимания, падая в объятья другого мужчины. Но мы видим в ее глазах боль и ощущаем переживания. Ее страстная женская суть так и остается нераскрытой. Нил начинает встречаться с Джейн (Рэйчел МакАдамс), но не может сделать счастливой ни ее, ни себя.

Судьба словно испытывает героев  на прочность, то сталкивая, то разьединяя их. Вместе с ними мы запутываемся в сложном клубке отношений. Порой кажется, что Марина и Нил – это единое целое, и тогда мы видим на экране безмятежное небо, зеленые деревья, так близко слышим их шелест. Они словно шепчут нам о гармонии. Когда герои переживают, появляется сильный ветер, который срывает с деревьев листья, и бурлящий поток воды. Он неожиданно обрушивается на нас. Радостные кадры лета сменяются унылой осенью. Так и отношения претерпевают взлеты и падения – природа сама рассказывет нам об этом.

Чувства между героями – это молчание, порой счастливое, порой трагическое. Только короткие, брошенные на ветер фразы, взгляды в глаза и легкие прикосновения – все наполнено смыслом. Мы попадаем в мир, где тонко переливаются настроения Марины и Нила. Камера создает интимное пространство, плавно идя за ними, исследуя изгибы их тел во время близости. На экране под красивую и сильную музыку перерождается любовь и мы не можем оторвать взгляд от этого.

«Ты думаешь, твоя любовь угасла? Быть может, она стала чем-то большим? – спрашивает нас фильм. Герои ищут ответ на этот вопрос. Но его так сложно найти. Фильм «К чуду» – это рассуждения о вечном. Любовь – божественное начало, которое спит в каждом из нас, но нам так хочется пробудить его, душой и телом ощутить, как чудо.