Тюрьма особо строгого режима. Преступники, которые поменялись ролями со службой безопасности, и теперь они заказывают музыку. Крутой герой с криминальным прошлым, который должен проникнуть в этот рассадник преступности и спасти немного не мало, а президентскую дочку. Ну что ж, сер Сноу? Похоже, вам придется идти – «напролом».

Идея картины не нова и обыгрывался во множестве фильмов, как удачных так и не очень. Так что можно сказать что перед нами фильм построенный на шаблонах, но преподнесено это столь легко и непринужденно, что не пытаешься искать парралели с известными картинами, а просто наслаждаешься зрелищем. А посмотреть тут есть на что. 

Во-первых, у нас есть циничный герой, который постоянно зубоскалит и отпускает пошлые шуточки. Как он еще жив после этого? А все очень просто. Он хитрый, изворотливый и способен постоять за себя. В общем это тот тип героев боевика, который на оставляет зрителя равнодушным.

Во-вторых, это сюжет, который не ограничивается тем что Сноу – пришел, увидел, победил. Наш герой оказывается вне закона и агентам правительства нужен таинственный чемодан с какими-то сверхсекретными данными. Но если выбирать между дочкой президента и секретными данными то секретная служба выбирает дочку и посылает крутого специалиста в стан к врагу, где последний тут же наводит шороха и успевает выбесить всех кого только возможно, взорвать все что взрывать нельзя и открутить все, что не привинчено к полу.

В-третьих, это достаточно неплохие братья преступники, которые захватили контроль в летающей крепости, обустроенной под тюрьму особо строгого режима. Да, они не шибко сообразительные и крайне жестокие, но в принципе большинство вооруженных группировок и представляют собой кучку преступников с беспринципным лидером во главе. Так что вполне сгодится.

В-четвертых, это то что действие картины происходит в будущем, и пусть технологий нового тысячелетия в фильме показано не так уж и много, но антураж будущего идет картине лишь на пользу.

Это светлая сторона, медали, но так же есть и темная. Ну действительно, куда уж без нее? Так вот главной проблемой картины выступает скомканность повествования. Создатели пытались и всунуть правительственный заговор и спасении заложников и ярких персонажей, в общем, попытались снять свой «Побег из Нью-Йорка», но малый хронометраж поставили на этом крест. И перед зрителем предстает интересный боевичок в котором так и не смогли нормально реализовать ни одной идеи. Так же неважно обстоят дела с актерами. Нет, конечно, Гай Пирс отлично вжился в образ циничного ублюдка, но остальные актеры просто отработали свой гонорар, даже не попытавшись вдохнуть в своих героев жизнь. Остается только догадываться, накой ляд сценаристы прописывали хорошие диалоги, если актерам было по барабану на этот фильм?

Подводя итог, хотелось бы сказать, что перед нами предстает достаточно неплохой боевик, который вполне сгодится для разового просмотра и что немаловажно сможет принести пару приятных минут. Главное не требуйте от этого фильма слишком многого.

6 из 10