Гай Пирс, причем брутальный Гай Пирс! Еще и под эгидой Люка Бессона, да и сюжет нарочито напоминает злополучную историю замурованного в “консервы” Маклейна в первом, “несокрушимом”, “Орешке”, ну и, безусловно, в голову также приходит поход Снейка Плискина в прогнившее насквозь “большое яблоко”. Что может быть лучше старых добрых историй в иной упаковке? Но все мечты о захватывающем боевике час от часу накрываются медным тазом, “Напролом” не стал противоречить этому “гадкому” стереотипу. 

Нелепо быстрая и непристойно предсказуемая картина, если так можно её назвать, посетила наши кинотеатры, хоть и величаво наименованная “Lockout”, по-нашему “Захват”, а по мнению отечественных прокатчиков, “Напролом”, даже само название готово треснуть по швам от эпичности, но это не то мерило, по которому судят, в нашем случае - к сожалению.

Пойдем по порядку.

Сценарий.

Плохо прописанные персонажи, хоть и вначале внушавшие какую-то тревогу за главных героев. Даже если подобных фильмов насчитывается превеликое множество, то, все равно, надо пытаться хоть чем-то приукрасить свое детище, но, опять, тут аж сборище людей (в том числе, сам Бессон) оказалось бессильно: каждая сцена выглядела как типичный троечный “боевичок”. Но основной прорехой послужила спешка сценаристов, особенно это более явно бросается в глаза под завершение фильма, будто им было, лишь как можно быстрее бы отделаться от своей работы, требующей острожного подхода.

Актеры.

Никого упрекать даже язык не повернется, особенно, когда актеры выжимали все, что у них имелось, а сценарист решил спустя рукава “что-то” набросать на три-четыре листа. Если бы не остроумие героя Пирса (да и, вообще, его чисто “американская дерзость”), то картина бы казалась более пресной, лишенной хоть какого-то огонька, так что Гай, как всегда, “тащит”, да и красавица Мэгги Грейс тоже изрядно постаралась. Единственное, что заставило сморщиться, так это игра Питера Хадсона, актер будто посетил впервые в жизни пробы на роль: его, словно, заставляли говорить свои реплики.   

Оформление.

Даже тут уже и специалисты по визуальному сопровождению допустили непростительные ошибки: честно, все пейзажи, неотесанные погони и др. получились крайне старомодными относительно графического потенциала, имеющего в связи с нашим бурно развивающимся миром “IT” чуть ли ни бескрайние возможности. Как бы это прискорбно ни звучало, но тот же пресловутый “Пятый элемент” кажется куда более насыщенным в оформлении.   

Операторская работа.

Ничего предосудительного да и, в принципе, поощрительного Джэймс Мэтер не заслуживает в свой адрес. Обычная манера съемки, присущая рядовому боевику. На такой же “предсказуемый” вердикт обречено и музыкальное сопровождение.

И опять мы наступаем на все те же, уже заржавевшие, грабли. Как важно, создателям фильма понять, что именно сценарий является связующим звеном, прочным, надежным. Но когда место этой ответственной конструкции занимает нечто шаткое и невнятное строением, то все идет наперекосяк, что и приключилось с фильмом “Напролом”, будто бактерия, халатность написания сценария попала в тело и распространилась по нему. В связи с этим кино не может претендовать на место под солнцем, а потому заслуженно получает такую же, как и оно, блеклую оценку   

6 из 10