Говорить буду в основном о минусах фильма, не забывая при этом пылко упомянуть о приятных моментах. 

Итак, минусы.

Первый. В фильме много жестокости. Поэтому даже не знаю, стоит ли показывать его детям. (Возрастное ограничение 12+ весьма разумно.) Да, король, конечно, получил по заслугам и мне его не жаль, но все же...

Второй. Сюжет местами не доработан. Совершенно очевидно, что создатели фильма весь акцент делали именно на оригинальной концепции главной идеи, а не на разработке более глубокого сюжета. Не то чтобы старались, но не получилось, нет, не старались вовсе: о чем тут рассказывать, зачем повторять одно и то же - все и так знают сказку. Но я совершенно добровольно и осознанно закрываю глаза на подобные сюжетные недоработки, потому что мне действительно нравится этот вариант сказки. Куда более, чем 'оригинал'.

Третий. Коммерционность. Время от времени я ощущала ее присутствие весьма явно. 

А дальше... Тут уже скорее и не минус, и не плюс. Фильм дорогой, съемки захватывающие, масштабные и впечатляющие (местами 'Аватар' напоминало), Аврора мила и очаровательна, волшебный мир очень красив, а Анджелина Джоли, как всегда, великолепна... но все это особо не зацепило. И вдруг этот поцелуй истинной любви. Это перевернуло все мое впечатление от фильма. Ведь я вовсе не собиралась писать рецензию... Но да! да! и еще раз да! - ради этого стоило смотреть фильм. И это самый большой плюс.

А еще мне понравился ворон.

P.S. Вы заметили как в американском кинематографе выродился принц? Вялый, невнятный образ, пять минут экранного времени - это даже уже не второй план, а четвертый. На первый план выходят женщины. Красивые, сильные, уверенные. Почему бы и нет?

8 из 10