В современных боевиках в роли героев выступают идиоты и неудачники, но персонаж Гая Пирса не таков. Он - яркая, харизматичная личность. Шутит много и смешно, да и вообще ведет себя как настоящий мужик. Фильм одного с половиной актера, но плохих впечатлений после просмотра практически не остается. 

Сюжет совсем не новый. Где-то в недалеком будущем. Есть космическая тюрьма, куда прилетает симпатичная дочка президента США (Эмили), дабы узнать не обижают ли тут заключенных. Но допрашиваемый зек (звезда сериала 'Плохие'), сбегает и выпускает на волю 500 матерых уголовников. Зарамсить проблему может только брутальный секретный агент по фамилии Сноу. Именно его и посылают спасти важную заложницу. Вскоре выясняется, что Снежок прилетел сюда не только за Эмили, он должен найти среди заключенных своего друга, чтобы доказать свою невиновность в убийстве. Бывший секретный агент сам должен был стать пациентом космической тюрьмы MS One. 

Не триумфальное, но все же возвращение Гая Пирса. Его персонаж заслуживает многих похвал. Мэгги Грейс (участница сериала 'Lost') тоже порадовала, хорошее дополнение к Пирсу. Джозеф Гилган и Винсент Риган (братья-зеки) целиком и полностью подражают дуэту Тарантино и Клуни из фильма 'От заката до рассвета'. Сюжетные повороты есть, но их немного. Сценаристы написали отличные диалоги для всех актеров, слушать разговоры - одно удовольствие. Аутентичность некоторых уголовников даже удивила. 

Минусы были. Спецэффекты вызвали огромное недоумение. Такое чувство, что их нарисовали в Paint'е, а вместо лиц каскадеров наклеили лица актеров с помощью Photoshop'а. Дурацкие лампочки, попадавшие в объектив оператора, ярко светили на пол-экрана (любимый эффект Дж. Дж. Абрамса). Цензуре все-таки удалось урезать пару смешных шуток. Да и Нью-Йорк будущего мало чем отличается от настоящего. 

Смотреть можно, но не обязательно. Фанатам Люка Бессона и Гая Пирса рекомендуется!