Фильм о возможностях человека. Даже не так…этот фильм о человеке, каким он должен быть в «чистом виде» - без стереотипов и шаблонов, не поддающийся влиянию собственных чувств (страхов, мнимых желаний, кажущихся архиважными и срочными к удовлетворению, и пр.), гармонично развивающем как физическое, так и духовное начало (ибо это едино в человеке, и нет одного без другого) – в общем, осознающем и несущем полную ответственность за свою жизнь; о человеке – кузнеце собственного счастья…или «НЕсчастья». 

Гости фильма – ученые, буддийский монах, автор нашумевших в России книг о «трансерфинге». Все эти люди дают свои экспертные комментарии по теме, опираясь на свой профессиональный и личный опыт.

Считаю, что данный фильм очень хорош для тех, кто только вступает на стезю «осознанной жизни», потому как закладывает базовый фундамент для понимания происходящих с нами и вокруг нас процессов. Здесь не даются и не рассматриваются подробно техники работы над собой, но предоставляется основополагающая теоретическая информация. Для тех, кто уже «в теме» - будет скучновато. 

Помните, единственное, что мешает нам в достижении наших целей – это мы сами. Либо ставим себе не те цели (навязанные тем же стереотипным мышлением), либо сами же себя ограничиваем и усложняем своими страхами, неверием в себя путь к их достижению. Учитесь быть собой! Настоящим! Будьте режиссером своей жизни!