Фильм 'Ларри Краун' не произвел на меня, какого либо впечатления. 

Режиссер Том Хэнкс, хотел донести до зрителя простую истину, а именно: “Никогда не поздно начать жизнь заново”. 

Справился ли режиссер с задачей? Я скажу больше “нет”, чем “да”. 

А всех больше меня в этом фильме удивила Джулия Робертс. Актриса которая прославилась такими шедевральными фильмами как: “Сбежавшая невеста”, “Красотка”, “Ешь, молись, люби”, эти картины просто сплошь насыщенны искренними эмоциями, любовью. И мне казалось, что Джулия в каждый свой фильм вкладывает всю душу, но...

Джулия играя роль своей героини, выглядела, как мне показалось, совсем уставшей от своей работы. Актриса бесподобно справляется с ролью отчаянных женщин, которые из последних сил пытаются поверить в любовь, ответить себе самой на вопрос, “чего я хочу от жизни”, и  “что же делать дальше”. 

И вроде бы и героиня (Мерседес) подходит под описание: женщина, уставшая от своего бездельника мужа, которая преподает, как ей самой кажется бестолковые лекции в колледже, а фраза 'снять напряжение' ассоциируется только с алкоголем. Но почему то не зацепило…

О главном герое - жил был некий Ларри Краун – одинокий, добродушный мужчина, который работает в крупной компании, где как ему казалось, он преуспевающе шагает по карьерной леснице, но вдруг Ларри  увольняют, объясняя это тем, что у мужчины нет высшего образования. И как известно беда не приходит одна и Ларри сталкивается с новой проблемой – ипотека.  Где найти деньги на оплату жилья  и как жить дальше герой фильма не знает…

Но немного подумав, он принимает для себя решение – отправится в местный колледж, чтобы начать жизнь с чистого листа. И именно в этом колледже Ларри улыбнулась удача и он встречает сразу двух женщин которые скрасили его дальнейшую жизнь. Это студентка Талия и его преподователь по ораторскому искусству Мерседес. 

Талия пытается расшевелить Крауна, подбирает ему новый гардероб, приглашает героя покататься вместе с её компанией на скутерах, в общем с девушкой мужчина обретает 2ую молодость. Хотя лично моё мнение, что наличие Талии несколько мне непонятно, если честно вначале фильма, я подозревала, что у Ларри больше чувств к Талии, чем к самой учительнице…

Чтож, и всё же какая то искра между Мерседес и Ларри пробежала, правда когда именно это произошло я момент так и не уловила. 

Однако были и очень запоминающиеся сцены: например та, когда Ларри подвозил Мерседес до дома. Очень выразительное лицо было у актрисы в шлеме) И эта фраза: 

- Ведро я это на голову одевать не стану.

Ещё улыбнулась, когда Талия всё таки поняла, что её татуировка на самом деле означает “Соевый соус”. За забавные моменты, палец вверх)

Ну а в остальном фильму 'Ларри Краун' трёрдая 3 из 5. Удачи режиссеру Тому Хэнксу над созданием новых фильмов.