Милая и безобидная история об обыкновенном человеке, оказавшемся лишним винтиком в огромной махине торговой сети. И о том, как этот винтик пытается пройти закалку, чтобы стать незаменимым. 

	Главный герой фильма – самый обычный человек, довольный жизнью, имеющий стабильность и, следовательно, счастье. Но он теряет эту стабильность. Чтобы вернуть себе жизнь, он отправляется получать образование.

	Удивительным образом эта комедия не посвящена жизни великовозрастного студента в колледже. Нет, все принимают его хорошо и тепло. И даже не посвящена переменам в его сознании. Нет, герой все действие напоминает безвольную тряпичную куклу, с которой желающие могут творить все, что хотят: затащить в мотоклуб, переставить мебель по фэн-шуй, поменять прическу… В принципе, Ларри остается собой от и до, но его появление меняет жизнь Мерседес, героини Джулии Робертс.

	Вот она свою героиню сыграла идеально. Учительница, будто всю жизнь прожившая в состоянии депрессии и безразличия, в какой-то момент решает выползти из этого панциря. Но образ ее очень выверен: будто вечно заплаканные глаза, усталые, с трудом производимые движения, абсолютная потеря интереса к жизни. Появление Ларри не меняет ее жизнь, просто в какой-то момент запас безразличия заканчивается, и героиня начинает меняться. Сначала меняется ее сознание, пусть она и не совсем это осознает. В этом смысле алкоголь даже помогает ей выпустить наружу свои тайные желания, пусть это и не совсем хорошо и прилично. Что же касается места Ларри в ее жизни…Он оказался в нужное время в нужном месте и все. На этом месте мог быть кто угодно, просто оказался он…

	Интересны второстепенные герои. Живая и заводная девушка Талия, ее угрюмый и недалекий, но обаятельно-забавный крутой парень. Смешной в своем искреннем незнании классический двоечник-пофигист и прочие одноклассники. А еще удивительный профессор экономики, добрый, но и строгий одновременно. Эта компания создает львиную долю забавных сцен, удачно обрамляя не слишком динамичную любовную историю. 

	Образы двух главных героев в целом очень по-разному продуманы. Я бы сказала, им уделено разное количество внимания. Если образ Мерседес четкий и ясный, даже сложный порой, то у Хэнкса получился герой простой, как две копейки. Пожалуй, неплохая задумка – показать совсем обычного человека. Но человек в итоге получился немного бесчувственным. За всеми этими атрибутами классической романтической комедии я не увидела хоть сколько-нибудь оригинальности. Между актерами химии особой тоже не получилось: слишком стандартно. Так что и романтики-то нет. Остается только комедия, которую удачно создают упомянутые выше второстепенные герои.

	Финал картины традиционен и стандартен – все счастливы, у всех началась новая жизнь. Кто-то преобразился, кто-то остался в том же обаятельном состоянии. Комедия получилась вполне обычной, милой – под настроение. Писать о таких картинах довольно сложно, т. к. в них нет яркой индивидуальности. Слишком быстро они забываются. И этот фильм, несмотря на звездный актерский состав, не исключение. Тем не менее, на один раз – прекрасный фильм.   

7 из 10