Триллер. В моём фильме страшно становится с самого начала: маленькая девочка убивает обоих родителей, вонзая молоток в их головы.

Мелодрама. Для тех, кто опоздал на сеанс, история начнётся со вполне себе мирного переезда маменьки и дочки в загородный дом. Как и подобает американцам, новеньких встретят общинным ужином и сплетнями, а девушку тут же попытаются свести с первым парнем на деревне. Сцены молодёжных тусовок, подкатов и откатов, бренчанья на гитаре и разговоров «по душам» пусть и не отличаются оригинальностью, но создают у зрителя прочную иллюзию обыденности и защищённости. 

Триллер. А как же одиноко мерцающее окно в доме, который должен быть заброшен?

Мелодрама. Пфф, этому сразу же даётся логическое объяснение.

Триллер. Но когда загадочный сосед несколько раз настойчиво предлагает подвести девушку, разве это не настораживает?

Мелодрама. Может быть, лишь сначала, но все подозрения быстро нивелируются романтическими отношениями, возникшими между главными героями. Игра Дженнифер Лоуренс убеждает зрителя, что паренёк-отшельник достоин ласки и любви гораздо больше похотливых одноклассников. Он заботливый и внимательный, он скачал все альбомы Элизы, любит писать на рассвете, смотреть на деревья, и вообще он не распускает руки… Пусть это всё подростковые сопли, зрителю это близко и понятно, а ведущие актёры не выглядят идиотами, как в других ужастиках. 

Триллер. Это я хорошо вас усыпил, а сейчас посыплются скелеты из шкафа!..

Мелодрама. Ну да, парень пережил трагедию и, возможно, сделал неправильный выбор, но сколько в этом психологизма! Посмотрите в его глаза, когда он говорит, что хочет стать психиатром! Обратите внимание, как он защищает свою девушку от опасности! Он совсем один на этом свете! Вот и шериф говорит, что все в городе живут в плену предубеждений, и лучше бы проявили сочувствие…

Триллер. Ну всё, хватит лирических отступлений! Сейчас зло покажет своё истинное лицо, и полетят клочки по закоулочкам! Ваша хвалёная Дженнифер Лоуренс наконец оправдает свой цвет волос, и её тупая мамаша, и её приторный ухажёр получат своё! 

Мелодрама. Эх, надо было слушать маму и сидеть дома… Или вообще не покупать дома с подпорченной аурой. А ведь какая романтика была! Какие симпатичные ребята!

Триллер. *Беззубо улыбается в камеру наблюдения*

Мелодрама. *Зализывает раны и следует за Дженнифер Лоуренс в поисках нового психопатаобъекта влечения*

6 из 10