Искренне удивился, узнав, что новый проект Люка Бессона (на сценарно-продюсерском поприще) был встречен широкой аудиторией достаточно прохладно – и ладно бы только в заокеанском прокате (всего лишь девятое место в премьерный уик-энд (при внушительном количестве экранов – 2308!) и только $14,29 млн. в целом), но ведь и в родной Франции. Дело не в остаточном эффекте магии личности легендарного кинематографиста. Небольшой по голливудским меркам производственный бюджет в размере $20 млн. (по другим данным – $30 млн.) позволил авторам, выдержав впечатляющий технический уровень, не слишком оглядываться на расхожие драматургические клише, которыми кишмя кишат американские блокбастеры. Вспомним хотя бы интригующий пролог, когда Сноу едко шутит в ответ на каждый вопрос дознавателей – и всякий раз получает смачный удар по лицу.

Что произошло в номере отеля? Почему события, реконструируемые по обрывочным фрагментам, приняли незапланированный оборот? Действительно ли отставной агент виновен в инкриминируемом ему преступлении, по неведомым причинам поступившись дружбой с Фрэнком?.. Не успевает зритель как следует задуматься, как Джеймс Мэтер и Стивен Сент-Леджер готовят новый сюрприз: оказывается, настоящая завязка – впереди. Дальнейшее развитие сюжета, а прежде всего – финал, к счастью, не разочаровывают. Несмотря на относительную краткость, создателям хватает времени и на перестрелки, особенно напряжённые в замкнутом пространстве, и на изрядный саспенс, и даже на масштабный бой – атаку штурмовыми звездолётами тюрьмы M.S. One, обладающей мощной системой защиты. Опыт одного из режиссёров, полученный в качестве оператора-постановщика, позволил добиться запоминающегося и вполне оригинального изобразительного решения, а Гай Пирс быстро освоился (правда, местами всё равно уступает штатным суперменам – тому же Брюсу Уиллису у Бессона) в роли сурового посланца правосудия, не чуждого специфическому юмору.

Конечно, по здравому размышлению легко обнаружить массу влияний: от фантастических боевиков Джона Карпентера до «Разрушителя» /1993/, где герои Сильвестра Сталлоне и Уэсли Снайпса, помнится, прошли через аналогичный стазис. Влияний в опасной близости от подражания! Но Бессон, тонко чувствующий стихию популярных жанров и стереотипы массовой аудитории, в то же время не забывает о придании материалу остроты. По сути, Сноу, стесняющийся своего женского имени, становится невольным заложником многоходовой политической комбинации, где до последних мгновений неясно, кто свой, а кто – чужой. И какие силы на самом деле управляют Соединёнными Штатами: Президент, спецслужбы с раздутым штатом и огромными техническими возможностями – или всё-таки влиятельная финансово-промышленная корпорация, негласно финансирующая тюремный эксперимент, естественно, из сугубо гуманных соображений?.. Представители российского дистрибутора присвоили картине эффектный заголовок «Напролом» и… не стали ломать голову, почему Мэтес и Сент-Леджер использовали термин «локаут», которым обозначают способ борьбы капиталистов с профсоюзами, когда либо сотрудников не пускают на рабочие места, нанимая более сговорчивых, либо просто закрывают часть предприятий. Кто в отдалённом будущем, в условиях бунта заключённых в открытом космосе, выступает штрейкбрехером, а кто – борется за свои права?.. Во всяком случае по ряду остроумных намёков можно сделать вывод, что режиссёры не довольствовались другим, уголовным значением слова – «захват».

6 из 10