В поисках нового комедийного мультсериала, я наткнулся на этот - 'Адские соседи'. Согласитесь, все время смотреть 'Гриффинов', 'Симпсонов', да даже 'Американского папу' может сильно надоесть. И вот я решил попробовать что-то новенькое. В 'Адских соседях' мне, в первую очередь, очень понравилась прорисовка, стиль так сказать. Очень уж симпатичные персонажи. Сам сюжет тоже заинтересовал не меньше, поэтому было интересно наблюдать за похождениями Бальтазара Адского и его семейки из Ада на нашей (ну точнее американской) земле. К тому же мне попадались очень лестные отзывы о сериале, поэтому смотреть его надо было обязательно.

Сказать, что сериал плохой - нельзя, так как несмотря на все минусы, я посмотрел более, чем одну серию. Просто я ожидал другого. Действие, как я уже упоминал, происходит на планете Земля. Главным героем является Бальтазар, один из демонов Ада. Отличительная черта Бальтазара - он очень любить земные телешоу и сериалы. Сатана, узнав про это, дает ему важную миссию. На Земле изобрели супер-бур, который может пробурить до самого Ада, поэтому Бальтазару надо его уничтожить. Мол, столько знаешь про людишек, поэтому будет легко прижиться. Вот наш главный герой и отправляется на Землю, узнавая про людей все больше нового (ужасаясь нашими выходками), при этом выполняя свою цель. Пародируется все - поведение и поступки простых смертных, а также знаменитые фильмы, такие как 'Сумерки' и 'Аватар'. Шутки жесткие, пошлые, грубые, но никак не смешные. Согласитесь, наблюдать за тем как избивают собак и людей, говорят пошлости (которые ну очень не приятно слушать)... Даже противно. Думаю, создателям просто не хватает фантазии и они, таким вот 'безобидным' способом пытаются рассмешить нас. Не получается. На протяжении тех 5-6 серий что я посмотрел, я сидел с каменным лицом, с одной лишь мыслью - когда будет смешно?

Персонажи получились неплохие, но и здесь не без придирок. Бальтазар наивный и добрый для демона. Тина, его жена, сексуальная и горячая, но любящая мать. Начальник Бальтазара, мистер Женоубивцев - жестокий садист, который плевать на остальных хотел. И... и пожалуй это все, персонажи которые более-менее нормальными получились. Все остальные - дети, дядушка, домашний тролль, соседи - получились настолько неинтересными и глупыми, что смотреть на них больно. Вроде такие персонажи, как тролль и дядушка, должны смешить, но они только сильнее раздражают.

В итоге, я не получил того, что ожидал. Я хотел увидеть смешной, интересный сериал, на уровне 'Шоу Кливленда' или 'Американского папы', но увидел только не самую лучшую попытку заработать на слабых 'сортирных' шутках. В общем, если так же ищете новый сериал для 'ржаки' - не советую, либо в самом крайнем случае. 

5 из 10