«Напролом» оставляет достаточно противоречивое впечатление. С одной стороны, в этом творении есть всё, что нужно для хорошего фантастического боевика: погони, драки, перестрелки, красивая девушка, которую надо спасти, и эдакий крепкий орешек, который продолжает отпускать шуточки, что бы ни происходило. Но с другой стороны, всё перечисленное выглядит весьма банальным. Полагаю, это связано с тем, что спецагент Сноу оказался гораздо сильнее сценария фильма, который легко делится на две соревнующиеся в слабости линии: придание имени Сноу природного белого состояния и освобождение президентской дочки из космической тюрьмы. 

Отдельно надо остановиться на том, что прогресс к 2079-му году затронул не все области жизни: для передачи секретных сведений до сих пор используются кейсы с механическими кодовыми замками, а стрельба ведётся из неизменившегося огнестрельного оружия. Зато достигнут большой прогресс в летающей технике и космических технологиях (исключая скафандры), а нью-йоркская полиция ездит на бэтмобилях. Только всё это имеет очень слабое отношение к сюжету, потому что, например, космическая тюрьма, как мне показалось, нужна, только чтобы устроить красивую атаку на местную «Звезду Смерти» под конец фильма.

Возвращаясь к сюжету, надо сказать, что единственный, кто изображает в кадре работу головного мозга, – лидер восстания. Большинство заключённых то куда-то пропадает, то снова появляется, чтобы зритель не забывал, что их там пять сотен, а не пять человек. Сноу легко оказывается в нужном месте в нужное время. Постреляли, побегали, поболтали, постреляли, побегали, поболтали и так далее. Сценарий слишком сырой. В остальном всё неплохо.

7 из 10