Поначалу фильм ну ни как не шел. Режиссерская задумка соединить реальность и вымысел давалась с трудом. Настоящее время сменялось воспоминаниями, добавлялись элементы телешоу, перемешивалось песнями и никак все это не могло по-настоящему втянуть меня в просмотр. К середине я уже привык к такой манере повествования, да и на экране наконец-то, после такого времени «ни о чем», начало что-то вырисовываться.

Орейро сыграла две роли. Там, где она взрослая Наталия дробь Кристал - само собой все понятно и секретов нет, а вот там, где она Кандида - учительница пения при церкви – удивила, так удивила. Осознание этого пришло ко мне, правда, в конце. Боже мой! Я видел, что лицо ее словно восковая маска: пугающая и отталкивающая, но то, что за ней скрывается, вернее кто, я и подумать не мог.

Основная претензия к сюжету это то, что хотелось больше реальной жизни и отсутствие сказки. Выросла Орейро уже давно из таких фильмов. Хотя с другой стороны здесь и нужно было показать «старушку-молодушку», которая, несмотря на свой возраст, все еще мечтает петь и жить в своих детских мечтах. Ну, уж что есть, то есть. Песни в фильме дополняли происходящие события: слегка скучные, немного веселые, иногда странные, короче все не мое. Но все-таки я дождался, что хотел - песню «Кристалл». Здорово, мне понравилась.

В заключение по ставшей уже печальной традиции: Орейро справилась на отлично, а режиссер все испортил.

2 из 10