В принципе понятны сомнения серьёзного сценариста и режиссёра: снимать сюжетный 1000001 фильм возможно неинтересно. Тарантино снимает уже который синефильский фильм, построенный по принципу непрерывной гиперссылки своих и чужих произведений. Хочется подняться над сюжетной линией, сказать то, что обычно говорят музыка и поэзия. Но это ужасно сложно, здесь автор по сути напрямую общается с Богом. Но Бог не жена и не товарищ и не обязан поднимать трубку на ваш звонок. Тем более, что кому то кажется, что обращается к высшему, к Богу, но это только кажется.

В 'Древе' это случилось, состоялось. Здесь- нет.

Герои не любят друг друга, ребёнка, вообще никого; священник не верит в Бога, а верующие не совсем верующие и не верят ему. В таких ситуациях спасением был бы сюжет: завязка, кульминация, развязка. Но сюжета нет. Нет и динамики чувств.

Есть две красивые молодые женщины, есть Аффлек, который и так особенно не блещет актёрским мастерством, а когда нет действий, тем более. К тому же режиссёр большую часть фильма снимает его со спины...Есть красивые виды и хорошая музыка. Больше ничего нет- чуда не происходит и из набора слов или звуков не складывается мелодия.

Так чудо оно на то и чудо, что происходит не по заказу, не каждый раз.