Посмотрела фильм Малефисента. Что они хотели сказать этим фильмом? Что истинная любовь может быть не только между парнем и девушкой, но и материнская? Мне понравилось, как показали, что настоящая любовь так быстро не зарождается, поэтому поцелуй принца не дал никакого эффекта. Принцу, очевидно, понравилась Аврора, она была красива и в принципе, понравилась бы любому парню, но это - не любовь, а всего лишь симпатия, или легкая влюбленность. Настоящая любовь формируется  годами и, хотя Малефисента не приходилась Авроре матерью биологически, она была ею на самом деле. Истинная любовь зарождается, когда видишь первую улыбку ребенка, его первые шаги, заботишься о том, чтобы он был сыт и крепко спал, оберегаешь от опасностей, наблюдаешь, как он играет, радуется жизни, видит ее прекрасной, еще не знает зла. И его видение передается тебе хотя бы чуть-чуть, и это растопит даже такое черствое сердце, как у Малефисенты.

Отец-король не является злодеем в полном смысле этого слова. Он просто человек. Видимо, он всё же любил жену, мы видим, что он улыбнулся, увидев Аврору повзрослевшей, и сказал, как она похожа на мать. Он тщеславен, алчен, любит власть, и ради этого совершил предательство девушки, которая доверяла ему и возможно, любила. Но он все же не смог убить ее тогда, хотя вероятно понимал, чем ему это обернется, в нем тогда еще не умерла человечность.

Интересно, что и Малефисента, и король сказали, что истинной любви не существует. Малефисента сказала так, потому что разочаровалась в любви, испытав предательство, а король, наверное, потому что любил только власть и богатство, а такие люди не умеют любить. 

Мне понравилось, что в этой сказке нет плохих и хороших героев, в ней показывается, что в человеке присутствуют и зло, и добро, что, сделав плохой поступок, он может впоследствии пожалеть о нем, что озлобленного человека можно изменить только добром.

Странно, что Аврора особо не оплакивала отца, какой бы он ни был, но он все-таки ее отец.

Он унизился перед Малефисентой, боялся ее, а поэтому возненавидел. Он был ослеплен ненавистью, потому и погиб, это было скорее помутнение рассудка, болезнь. Малефисента не стала убивать его во время схватки, когда одержала верх, возможно, потому что в ее сердце было добро, пробужденное Авророй или потому, что вспомнила, что король все же отец Авроры. Он сам кинулся на Малефисенту и в результате погиб.

 Образ Малефисенты с рогами на голове мне не понравился. Возможно, он смотрится эффектно, но рога вызывают у меня ассоциации с другими существами, которые быть добрыми уж никак не могут. Мне не нравится пропаганда этого образа в кино и на телевидении, люди могут привыкнуть к нему. Я считаю, что нельзя изображать добро и зло одинаково. Иначе может произойти некоторая дезориентация и люди перестанут различать, где добро, а где зло.

В целом, сказка получилась нестандартной, довольно реалистичной, иногда вызывала умиление и даже пробивала на слезу.