Сказка начинается довольно стандартно 'Жила и была добрая женщина, но с ней очень плохо поступил мужчина, из-за чего теперь она испытывает чувства лишь к женщинам'. Весь фильм мы смотрим на отличную игру Джоли и... и... в общем и на этом всё притягивающее внимание в фильме заканчивается. 

Здесь нет ни сильного мужского образа, более того тут нет ни одного вообще стоящего внимания мужчины поскольку на весь фильм только два (2!) положительных мужских персонажа которые абсолютно бесхребетны, бесполезны и никчёмны. Все остальные мужики в королевстве тотальные моральные уроды, сволочи и подонки. 

Совершенно не удивительно между кем может разгореться истинная любовь в королевстве скотов и бесхребетных ничтожеств. 

И зрителю будет очень просто догадаться какого пола будет эта любовь (небольшой сплоер почти все положительные персонажи женского пола. Отрицательных женских персонажей в фильме нет вообще, сволочизм удел мужланов)

Но этот фильм всё же можно посмотреть (правда желательно не с маленькими детьми если потом не хотите думать почему доченька презирает всех самцов включая отца и крутит романы с девушками) и посмотреть его можно лишь ради игры Джоли.