Изначально посмотреть данный фильм мне хотелось только из-за исполнителя главной роли — Шона Бина. Ну так вот, сегодня мне наконец то удалось засмотреть эту киношку, под названием 'Эпоха героев'. И должен признаться, что фильм получился средним и ничем особо, лично мне, запомниться не смог. Но обо всем, как всегда, по порядку.

Об артистах. Главная роль в фильме досталась, как я уже написал ранее, Шону Бину. Не сказать чтоб он сыграл прям ужасно, конечно же нет, но и что хорошо, сказать тоже нельзя. Так как его игра была на совершенно среднем уровне. Ничего сверхъестественного он, по моему мнению, продемонстрировать не смог, и именно поэтому особым образом мне и не запомнился. Единственными, кто хоть как то смог порадовать меня своей игрой, были следующие артисты, а именно: Дэнни Дайер, Аксель Хенни, Изабелла Мико, Джеймс Д’Арси и Уильям Хьюстон.

Еще очень разочаровал меня саундтрек. Музыка совсем не смогла зацепить, и получилась ужасно скучной и вялой. Операторская работа также оставляет желать лучшего. А про сюжет вообще не хочу говорить, так как он в фильме напрочь отсутствует. Ну, это, вроде бы, все. Если я конечно ничего не упустил.

Итог: Очень и очень средний кинофильм, который, лично мне, особо ничем не запомнился. Смотреть или нет, решать только вам.