Фильм «Напролом» должен был стать очень жестким фантастическим боевиком, при просмотре которого адреналин должен был сносить крышу. По крайней мере, трейлеры и различные ролики были многообещающими. Но вот на деле, фильм вышел не таким уж многообещающим.

Блестящий актерский состав, во главе которого Мэгги Грейс, Гай пирс и даже Петер Стормаре – уже заявление и лишний повод для просмотра картины. По правде говоря, из Пирса герой боевиков очень средний. Он шутит, в меру подвижен, но вот не его это ролью. Мэгги очень сексуальная, милая и чертовски обворожительная актриса, поэтому роль дочери Президента США ей подошла и к ней придираться не хочется. Что касается самого Петера Стормаре, то он держит марку, даже играя парня с высокой должностью, тем более, ему такие роли всегда шли.

Но актерским составом хорошим фильм не сделаешь, и в ход идут спецэффекты, которые, по правде говоря, смотрятся плохо, а в некоторых кадрах режут глаза не хуже ряби. Да, это бюджетный боевик, но вот пихать сюда компьютерную графику, которая использовалась в средненьких играх 7-10 лет назад – грязное дело и карается лишь наполовину заполненными кино-залами. 

Сценарий, да и сама постановка фильма не плохая. Но вот чувствуется, что режиссерам Джеймсу Мэтеру и Стивену Ст. Леджеру не дали особо развернуться. А веной всему цензура и вездесущий рейтинг PG-13 – не самая приятная вещь для боевика, но продюсерам фильма, похоже, на наши желания и потребности – плевать.

Вопреки всему нехорошему есть очень приятная вещь, которая заставляет улыбаться. Именно юмор вытягивает весь фильм. Благодаря ему можно было не замечать при просмотре на все вышеперечисленные недочеты и просто посмотреть фильм.

Подводя итог можно сказать, что фильм вышел очень средним, недоработанным боевиком, который мог бы иметь значительно больший успех, нежели то, что его постигло в итоге. Наглядный пример того, что если разрабатываешь перспективный проект и продюсер твоего фильма Люк Бессон, то это еще не значит, что на этом можно остановиться и нюхать розы.

6 из 10