В Америке - ипотечный кризис. Под сокращение в супермаркете попадает тот, кто по своей наивности меньше всего этого ожидал - простоватый и добросовестный торговый работник Лари. Возрастной работяга без образования вызывает сочувствие. Работодатели тоже не звери. Они оставляют Лари  надежду, рекомендуя поступить в колледж. Природная сметливость и незлобливый характер помогают Лари преодолеть все препятствия и получить главный приз - 'красотку'-учителку Джулию Робертс.

Трудно отделаться от ощущения, что в поисках сценарных идей Голливуд запустил руку в сокровищницу русского фольклора. Незадачливый, но добрый баловень судьбы Форрест Гамп - это типичный Иван-дурак. Казалось бы, Лари Краун идёт проторённым путём. Та же тормознутость, нарочитое дружелюбие и чистая душа. Но чёртов кризис подкосил стандарты. Из сценария выпало главное - прекраснодушная и фаталистичная (по-русски!) жертвенность героя. Никаких каменьев со сколь-нибудь серьёзными альтернативами на пути Лари не встречается! Он не делает ставок и ничем не рискует. Получается, что вопреки канону Василиса Пр. сваливается ему в руки почти на халяву. Фабула от этого безнадёжно провисает.

Про остальные мелочи и говорить не хочется... Необязательные и просто странные персонажи ('банда' на мотиках) тянут на себя и без того рыхлую ткань повествования. Их интерес к Лари, равно как и обратная симпатия, объяснению не поддаются. Лучезарная улыбка 'красотки' всё ещё при ней, но её героиня студентов ничему не учит. Её отношения с мужем ещё понятны, но вот влечение к Лари выглядит откровенно условным...  

В целом, непритязательный небрежно сляпанный ромком, который не портит настроения, но оставляет желание чего-то большего.

5 из 10