Я всегда с особой охотой смотрю новинки фильмов жанра ужасы\триллер. Хотя, по правде, и не жду ничего от них уже давно. Хоррор фильмы выжили себя своей неоригинальностью, на мой взгляд. Смотря очередной ужастик, мы уже, наверняка, знаем, что там будет и за чем: группа подростков, зловещий дом, мобильный телефон не ловит сеть, ключи от машины пропали или у кого-то явное раздвоение личности – всё это, так или иначе, неотъемлемая часть УЖАСНО «увлекательной» истории. Данное творение не станет для Вас сюрпризом. Этот фильм воплотил в себя все вышеперечисленные черты ужастика. Но, тем не менее, я советую посмотреть это кино всем, таким же как и я, любителям жанра хоррор.

Отмечу в очередной раз, что я очень предвзято отношусь к молодым, якобы только пробивающимся актёрам и актрисам. Начну, пожалуй, с Дженнифер Лоуренс. Я думала здесь будет ситуация как с Лили Коллинз, которая, в своё время, меня ужасно взбесила своей игрой в «Белоснежке». Но я не спешила ставить на ней крест и, как по мне, Лоуренс сыграла неплохо свою героиню. Ну уж точно неплохо для такого «не ахти» фильма! Я думаю, что режиссёр Марк Тондерай не прогадал взять именно её на главную роль, ведь перед нами звезда «Голодных игр», а это придало фильму больший рейтинг.

Кто помнит и знает, Марк Тондерай снял ещё один фильм «Шепот дороги ужасов», который меня не впечатлил ничем абсолютно, поэтому могу сказать, что он «вырос» в своей режиссерской карьере, если так вообще можно сказать.

Макс Тириот не вызывал у меня никаких эмоций: ни положительных, ни негативных. Но, по сути, и персонаж его личность неоднозначная, ведь с одной стороны мы видим замкнутого, забитого, тихого, убитого горем парня, а с другой – его травма детства, которая и привела в дальнейшем к проблемам с психикой, но не будем давать спойлер.

Скажу вкратце о плюсах данной картины – это, во-первых, некая атмосфера (дремучий лес, автострада и, конечно же, проливной дождь) и во-вторых, не смотря на всю банальщину, фильм последовательно продуман и в нём было не так много нелогичных вещей, как обычно мы привыкли видеть в фильмах данного жанра.

Вывод: данное творение явно не станет триллером года!

6 из 10