'Ларри Краун' смахивает скорее на второсортную мелодраму, чем на одноразовую комедию, что, пожалуй, даже печальнее. Скучная, блеклая и удивительно пустая работа от Тома Хэнкса, которую спасает разве что сам Том Хэнкс. Но только Хэнкс-актер, и ни в коем случае не сценарист с режиссером. Если честно, его даже немного жаль - и не потому, что бедалага трудился несметное количество дней, взяв на себя сразу столько ролей, а потому, что он единственный, кто вытягивает действие на экране хоть как-то. А скорее даже сам зритель вытягивает что-то из постаревшего Тома Хэнкса, пытаясь поверить в то, что тот еще не окончательно похоронил былой талант.

Мы не ждем от фильма намека на социологическую драму, но тут же получаем его, как вдруг он чуть ли не в секунду обрывается, так и не успев начаться, зато успев смыть все прямые и косвенные намеки и стать стандартной мелодрамой 90-ых годов не самого лучшего качества. Наверное, все бы выглядело не так убого, если бы шутки, которые заставляли слегка улыбнуться в начале, не наскучивали к концу, вынуждая едва ли не плакать. Еще больше усугубила и без того плачевное положение картины непонятно почему оказавшаяся здесь Роксана Ортега. Если Джулия Робертс на этот раз просто сыграла скучную и неинтересную роль уставшей от жизни учительницы, как это бывает с актрисами, которые уже доказали миру, что они могут играть, то Роксана буквально втоптала этот унылый фильм в грязь, окончательно испортив общее о нем впечатление.

Фильм о любви (вспыхнувшей слишком внезапно, чтобы называться любовью) и о том, что учиться никогда не поздно (довольна странная мораль для недетского фильма, не так ли?). Все не так уж и плохо - забавно и душевно, мило и приятно, но настолько пусто и плоско, что не оставляет после себя ровным счетом никаких эмоций.

5 из 10