К фильму я приступала, предполагая нечто похожее на «Амели», «Большой», и «Мистер Никто», причем учитывая страну-производителя и актерский состав ближе к первому.

Это действительно близко, но только в плане схожести общего направления – поиск себя и своего призвания в жизни. В целом история рассказана живо и с присущей французскому кино легкостью и юмором. Вот только почему у меня такое чувство, что меня обманули, поманив 2х-ярусным кремовым тортом и подсунув песочный кекс?

Суровая бизнес-леди, скрупулезно делающая карьеру, не расстающаяся с телефоном и вынужденная даже переодеваться в машине, чтобы не потерять драгоценных минут, однажды получает письмо из прошлого. В ней она, маленькая, рассказывает о своей  нынешней жизни и делится пожеланиями о жизни будущей.

И вот что бы ни говорили, этого просто не могло быть. Не с ней, не так. То ли Софи Марсо чересчур холодна и сдержанна для этой роли, то ли сценарист не был доволен гонораром и не посчитал нужным выкладываться, но во время просмотра ощущение искусственности, театральности происходящего росло все больше. Да, такое могло бы случиться, но фильме нет характерных эмоций, все как будто схематично. 

История, которая судя по аннотации должна была получиться яркой, душевной, сказочной, в действительно вышла сухим и линейным парафразом красочной, объемной мысли, претензией на волшебство, которого нет.

А может быть, просто я увидела слишком много сходства с идеей 'Амели', но без ее красоты и ощущения постоянного праздника. Что ж, если так

5 из 10