Непонятная связь парня Эллиса с Козопасом ознаменовывает духовное сближение, прежде всего. Когда мальчик практически и не знал своего собственного отца, тогда в нужный момент в его жизни и появился недалекий и чудаковатый мужик, который, словно по-отечески научил подростка всему, в чем сам знает толк. Курение травы и уход за братьями нашими меньшими, т.е. козами – это вам не дебит с кредитом сводить, знаете ли.

Ни к чему не обязывающая история дружбы между обычным мальчишкой и ненормальным мужичком оттеняет реальный порядок вещей, где все происходит практически обыденно и при определенном стечении обстоятельств может напомнить собственное зеркальное отображение, где все (как и в случае с фильмом) пытаются прикрываться комедией, оставляя где-то глубоко маску горечи и драмы.

Как и полагается, эти два героя оказались здесь в нужное время, подставляя периодически друг другу плечо помощи и поддержки. Бородатый герой Духовны пытается заглушать боль от истраченной впустую жизни, парень Филлипса же теряется между странной матерью, находящейся где-то в вечных прострациях, а также реальностью, что выражается в практическом отсутствии отца, на которого ему хотелось бы быть похожим, к чему он и желает стремиться.

И в конечном итоге все сводится к привычной грусти жизни, и ее пытаются подсластить дурманящим дымком марихуаны две личности, имея не до конца сформированное мнение и цели. Режиссер Кристофер Нил, по сути, воплотил на экране некий нейтральный диалог основных героев, а остальные как-то и теряются на этом общем фоне, выводя в первый ряд изрядно блеющих коз. 

По большому счету, здесь зритель ничего нового не увидит, лишь самоиронию без напряжения, основанную на неизбежной серьезности, которая, тем не менее, не осложняет просмотр, вживляя периодически позитивное настроение. Но ради такого Дэвида Духовны стоит немного потратить свое время.