После триумфа «Древа жизни» Терренс Малик без объяснения причин стал снимать следующий фильм. Смотря на то, с какой прерывностью выходят его ленты, это звучало удивительно. Фактически, «К Чуду» вышла на следующий год после «Древа». Потрясающе.

Я не являюсь поклонником Терренса Малика. Но я смотрел все вышедшие на данный момент его режиссерские работы. Так вот, возможно, с каждой последующей он все больше уходит в бесконечность. При том, что темы его фильмов и актуальны, и понятны. Но как они представлены? Это другой вопрос.

Возможно, Кристиан Бэйл смотрелся бы лучше во всех этих кадрах, где героя видно по пояс или сверху (снизу) вниз (вверх). Бен Аффлек явно чувствовал себя неуютно. Порой казалось, что он сейчас убежит снимать свой новый фильм. Там он точно будет смотреться органично. Но, несмотря на все претензии, он свою миссию выполнил. Сделайте пометку в его фильмографии: «Снялся у Терренса Малика и не был вырезан в процессе монтажа».

Рейчел МакАдамс. Говорят, что ее сильно «порезали». И правда, я как-то считал, что она чуть ли не главная героиня. Зная, что она есть в фильме, я вначале думал, что ее персонаж является женой героя Аффлека. Вот почему он так тянет резину с героиней Куриленко. Но нет, она просто появилась в его жизни. Фактически, можно было и эту линию вырезать. Чего уж там. Хотя надо было чем-то занять героя, чтоб он не только по грязи и свалкам лазил, собирая образцы.

Ольга Куриленко, определенно, повысила свой статус актрисы. Но ее героиня мне не понравилась. Возможно, не очень мне понравилась и ее игра. Такое ощущение, что персонаж страдает очень запущенным «синдромом феи». Прыгает, кружится, ползает, падает и делает много чего еще. Но если так будет продолжаться, и она не одумается, то фея может сильно деградировать, став уродливой ведьмой. Нельзя быть мечтателем настолько. Или надо осуществлять свою мечту. Или придумать другую.

Возможно, название отсылает к острову Мон-Сент-Мишель. Ведь там есть такая конструкция, которая имеет соответствующее название (La Merveille, что по-французски и отражает заголовок). Не даром героиня постоянно говорит на другом языке. Да и последний кадр намекает на это.

Да, «К Чуду» - это «Древо жизни 2». Только взята более локальная проблема с точки зрения Земли. Любовь, несомненно, очень важна и сильна. Но она входит в часть жизни. В «Древе» же показана вся жизнь. И Земля.

7 из 10

P.S. Хавьеру Бардему, как и Аффлеку, тоже зачет на участие. Хотя проблемы его героя также понятны и сложны. Все больные, алкаши, наркоманы. Но к этому надо быть готовым, падре.

Также стоит упомянуть  Рейчел Вайс, Майкла Шина и Аманду Пит. Представляете, что случится с звездами кино в 7, 8 и 9 эпизодах Терренса Малика?

Scalped by Hannabar.