В последнее время запестрили однообразные боевики со Стейтемом в главных ролях, и ничего интересного в этом жанре нам не демонстрируют. Однако режиссеры – дебютанты Мэтер и Леджер с подачи легкой руки Бессона выдают нам самый необычный за последнее время боевик. «Напролом» - фильм с копеечным бюджетом, для наших времен, не особо размахивался на прокат, но от того не стал слабым зрелищем, я бы сказал что картина вышла зрелищная, по хорошему боевая, и вполне смотрибельная. Отнюдь не спецэффекты ее сделали такой, а добротные работы актеров и режиссерского дуэта.

 По стилю и подаче я бы сравнил картину с «Воздушной тюрьмой», и «Крепким орешком», сюжет вполне стандартный. Спецагент Сноу попавши в сложную ситуацию, соглашается на помощь в доставке дочери президента из самой опасной космической тюрьмы, в которой все 500 заключенных проснулись и бодрствуют. Параллельно развивается история самого Сноу, и его задания, здесь мы видим предательства, заговоры, ну, в общем, кое – что интересное ожидает. Стандартное развитие событий прекрасно совмещается с неплохим, средненьким экшеном, но главный плюс фильма в его центральном персонаже, который подкреплял действие уморительной, «черной» иронией. 

 Гай «Юлий» Пирс совмещал три вещи в фильме. Он спасал девушку, разбираясь с бандитами, он старался оправдать себя, распутав дело, которое на него повесили, и он жутко веселил нас на протяжении всего времени фильма, своим поведением, и забавнейшими репликами. На самом деле Пирс запомнился мне как человек способный сыграть практически любую роль, здесь же его герой Сноу выносит на себе весь фильм, и по-настоящему цепляет его образ. Из остальных хотелось бы выделить Мэгги Грэйс, и психопата Джозефа Гилгана, неплохие персонажи, дополняющие любой хороший боевик.

 В итоге фильм смотреть, но ничего сверхъестественного от него не ждать, и тогда вполне можно нескучно скоротать вечерок. Хорошо то, что мы еще можем порадоваться боевикам, выполненным в старом, добром стиле, а то, после «крутых» девяностых, эра боевиков потихоньку уходит на второй план.

7 из 10