Ларри Краун много лет проработал в крупной компании, но его неожиданно увольняют. Несмотря на то, что его финансовое положение резко ухудшается, Краун решает получить высшее образование. Он пытается вновь найти себя в общении с преподавателями и студентами. Ну, а эмоциональным пиком фильма становится его роман со своей преподавательницей - героиней Джулии Робертс.

Том Хэнкс играет весьма неубедительного и потерянного человека. Но, честно говоря, мне такие персонажи не симпатичны. 

'Примиритесь с реальностью, ведь вы все равно ничего не сможете изменить, кроме своего отношения к происходящему' - именно такой посыл фактически направляет зрителям герой Хэнкса. По мне - это чистой воды конформизм. Кстати, с женщинами его герой такой же конформист.

Кстати говоря, в последних фильмах Том Хэнкс как актер мало убедителен. Думаю, что еще несколько подобных 'Крауну' фильмов и даже самые верные поклонники перестанут ходить на его фильмы.

Несмотря на уверенную, но посредственную актерскую игру Хэнкса, и конформизм его героя, и то, что фильм смотрится как очень бледная тень 'Джерри Магуайр' -'Ларри Краун' оставляет весьма неплохое впечатление.

Своей 'смотрибельностью' фильм обязан двум женщинам: Нии Вардалос и Джулии Робертс. Робертс сыграла весьма убедительно, а Ниа Вардалос написала очень хороший сценарий. Она кстати, раньше создала один хороший фильм - 'Моя большая греческая свадьба'.

В итоге: кино получилось по-настоящему трогательным, хотя и 'прилизанно' политкорректным: лучший друг Хэнкса - Седрик Etertrainer, а лучшая подруга Робертс - Пэм Гриер. То есть, никакой дискриминации.

Немного грустно было следить за Пэм Гриер, королева blaxploitation, реально постарела и теперь в полном смысле слова - пожилая бабушка.

7 из 10