Люк Бессон не перестает нас радовать своими космическими картинами. Одна из них 'Напролом' рассказывает нам о недалеком будущем, где тюрьм на Земле уже не будет, а самые злостные нарушители правопорядка будут находиться в космических тюрьмах в состоянии анабиотического сна. В то же время, в одну такую космическую тюрьму MS1 попадает дочь президента (Мэгги Грейс) со своей исследовательской миссией. Тут происходит своего рода переворот и вот тюрьмой уже завладевают и бесчинствуют там злодеи-убийцы-насильники.

Тем временем на Земле происходит допрос спецагента Сноу (Гай Пирс), которого подозревают в государственной измене. Чтобы восстановить свою репутацию, ему нужно попасть в MS1 и спасти президентскую дочь.

Очень порадовала игра Джозефа Гилгана (Хайделл), сумасшедший злодей получился на славу. Гай Пирс был своего рода супергероем, сдабривал все циничным юмором, к нему хочешь не хочешь, проникаешься симпатией.

Что касается мизерного (по нынешним меркам) бюджета для фильма в жанре фантастика, то в целом вышло очень даже не плохо. И хотя периодически чувствуется мультяшность происходящего и чувствуешь себя будто в компьютерной игре, это полностью окупается при показе космических баталий, которые были вполне на уровне. Картина не затянута, и за полтора часа тема полностью раскрыта. Финал, правда, получился несколько ванильный.

Возникает несколько вопросов к тюрьме MS1: почему одного несчастного (пусть и вооруженного) заключенного не смогли удержать, и предусмотрены ли в целом на такие случаи меры предосторожности и предотвращения. И что это за наказание такое - анабиотический сон? Это наказание что ли - проспать 30 к примеру лет? Или ты изо дня в день мучаешься в своей камере или спишь себе? Мне не хватает пояснений. 

Не смотря на минимальный бюджет, кино получилось достойное в своем жанре.

6 из 10