Признаться, ещё до начала просмотра фильма 'Дом в конце улицы', он не вызывал особого воодушевления. А всё потому, что жанр молодёжного триллера и хоррора на данный момент пребывает в глубочайшем кризисе. Подобные картины выходят с завидной регулярностью, но точно с такой же регулярностью набирают негативную критику. Поэтому теплилась лишь малюсенькая надежда, что 'Дом в конце улицы' окажется приятным исключением из сложившихся правил. Однако, забегая вперёд, скажу, что этой надежде не случилось сбыться. Режиссёр Марк Тондерай ещё до 'Дома...' встал на скользкую дорожку, снимая 'бэшные' фильмы ужасов (его дебютом послужила малозначительная лента 'Шёпот дороги ужасов' - название само за себя говорящее), а после Тондерай отправился в плавание по волнам телевидения, работая в различных сериалах. А сценарист Дэвид Лука даже с фильмом 'Дом грёз', где главные роли сыграли Дэниел Крэйг, Наоми Уоттс и Рэйчел Вайс, не смог доказать, что он может принести что-то новое и хорошее жанру.

Хотя предпосылки к тому, что фильм, возможно, подарит хорошее впечатление от увиденного были. Связано это с тем, что одним из сценаристов был Джонатан Мостоу. В своё время он зарекомендовал себя сильным специалистом, когда снял картины 'Авария' и 'Ю-571'. Но прохладно принятый фантастический боевик 'Терминатор 3: Восстание машин' чуть было не растоптал его кинокарьеру. Лишь 'Суррогаты' несколько реабилитировали Джонатана Мостоу в глазах зрительской аудитории, но всё же она имела право требовать большего, а вдруг молодёжный хоррор 'Дом в конце улицы' вернёт уверенность Мостоу и о нём снова будут много говорить? Второй удачей для фильма стало участие молодой, но очень талантливой актрисы Дженнифер Лоуренс, которая успела заявить о себе благодаря картинам 'Пылающая равнина' и 'Зимняя кость' (за последнюю Лоуренс даже удостоилась номинации на 'Оскар'!). Но, как уже говорилось выше, даже это не выручило 'Дом в конце улицы'.

Всё в фильме идёт по шаблонному развитию, соответствующему нормам жанра. Юная школьница вместе с матерью переезжает в типичный городок, условно называемый 'одноэтажной Америкой'. Девушка не особо ладит с матерью, которая постоянно пропадает на работе, друзей главная героиня никак не может завести, и лишь к одинокому пареньку, живущему по соседству она чувствует странное влечение. Её даже не пугает тот факт, что парень живёт в доме, где некогда было совершенно ужасное преступление, унесшее жизни его родителей. Зритель даже ощущает некоторое подобие 'стокгольмского синдрома' по отношению к парню, но всё равно чувствуется и то, что какая-то опасность нависла над молодыми людьми. Не правда ли, что сюжет довольно банален и уже не в одном десятке фильмов жанра подобное обыгрывалось. Помочь 'Дому в конце улицы' мог лишь более лихо закрученный сюжет, чтобы никто не мог догадаться, кто же (или что же) стоит за страшными событиями, повергающими в ужас главную героиню. Что-то такое создатели 'Дома...' попытались сделать, но попытка явно не удалась.

Кроме того, что сюжет легко считывается любым зрителем, который более или менее знаком с канонами жанра молодёжный хоррор, так ещё и кульминационный момент, когда всё скрытое становится явным, снят как-то скупо, главная тайна вообще не раскрыта перед глазами зрителя и ко всему происходящему можно задать не мало интересующих вопросов, но ответов в 'Доме в конце улицы' не будет, ожидать этого не стоит. Не особо выручают фильм и актёры. Если к Элизабет Шу, приглашённой в статусе опытной звезды, нет претензий, так как её героиня не основное действующее лицо, а то, что надо было показать Шу - она показала, то вот молодые Дженнифер Лоуренс и Макс Тириот не впечатлили. Можно, конечно, списать съёмки в 'Доме...' на их молодой энтузиазм и максимализм, ведь молодёжь любит пощекотать себе нервы, а тут такой шанс, но лучше уж ребята брались бы за более серьёзное кино (что, впоследствии, Лоуренс и сделала). И даже номинация на специфическую награду телеканала MTV у Дженнифер Лоуренс не должна вводить в заблуждение.

В общем и целом, 'Дом в конце улицы' - это типичный представитель своего жанра и поколения, который вряд ли завоюет сердце поклонника. В сценарии явно были неплохие моменты, но достойно раскрыть и показать это режиссёру ленты Марку Тондераю не удалось. Молодые тогда и потенциально звёздные актёры Дженнифер Лоуренс и Макс Тириот неплохо выполнили свою часть работы, но вместе с тем назвать их роли в 'Доме...' вряд ли придётся прекрасными и достойными частого упоминания. В плюсы же фильма всё-таки впишу хорошую визуальную картинку и отличный звук с музыкальным сопровождением, но на общую оценку 'Дому...' это всё же мало влияет.

5 из 10