Я смотрел этот фильм в конце своего последнего рабочего дня перед новогодними выходными. Вообще я остановил свой выбор на 'Ларри Крауне' по той же причине, по которой недавно смотрел и 'Just Wright' - это новое кино с Пэм Грир, одной из моих любимых актрис :) К сожалению, тут у неё тоже роль маленькая, а фильм в целом смотрится не так бодро и интересно, как 'Just Wright'.

Вообще, скажем так, скучно при просмотре мне не было (сюжет развивается быстро, заскучать не даст), но постоянно тяготило ощущение примитивности фильма - примитивные ситуации и диалоги, отсутствие конфликта и интриги, глупейший колледж (вот теперь я увидел, почему образовательный уровень американцев такой, что над ними весь мир смеётся), много туповатых персонажей, да и сам главный герой - постаревшая и обрюзгшая копия Форреста Гампа, даже многие движения Том Хэнкс явно позаимствовал с той своей роли 17-летней давности. Пока я не посмотрел 'Ларри Крауна', то недоумевал, почему же комедия с таким выигрышным актёрским составом столь скромно показала себя в прокате, а посмотрев, отчётливо увидел причину - фильм явно страдает лёгкой формой олигофрении.

И смотря его, я пребывал в полной уверенности, что поставлю максимум 6 из 10, однако последние 15 минут фильма подняли моё мнение о нём: я понял, какова его цель. Цель этой комедии - не показать какие-то особые мудрствования, захватывающий сюжет и оригинальную идею, а подарить зрителям хорошее настроение, заряд позитива. И это фильму удаётся, вам просто надо настроиться на нужную волну, чтобы воспринять его посыл: 32-зубная улыбка нестареющей Джулии Робертс (такая широкая, что чуть ли не видны гланды) весьма заразительна, и я постоянно улыбался, сидя перед экраном, даже несмотря на то, что приколов было немного - просто видя невероятно широченную улыбку госпожи Робертс. А после того, как в конце фильма Том и Джулия, улыбаясь, помахали мне ручками, я до конца дня улыбался, словно получив НЛП-установку.

В сюжете нет особого конфликта затем, чтобы фильм воспринимался максимально легко, и потому, что все персонажи добрые (кроме одного, который показан как совершенно патологическая личность). В фильме показано, что все люди (за редким патологическим исключением) - хорошие; все разные, у каждого свои загоны, но если ко всем относиться с добром и уважением, то они ответят вам отзывчивостью и бескорыстной взаимопомощью, при этом широко улыбаясь. В сюжете 'Ларри Крауна' обыгрываются темы усердия при учёбе, которое вознаграждается, бытовой практичности и опрятности, доброжелательности, взаимопомощи, взаимовыручки и толерантности к чужим недостаткам, стремления концентрировать внимание на достоинствах человека и научить его подчёркивать их. В этой связи я вспомнил историю, которую рассказал, кажется, то ли Познер, то ли Коротич - что он в США встретил студентку, которая была некрасива, неумна, училась ниже среднего, но была уверена в себе и жила счастливо. Все преподаватели и одногруппники не обращали на её недостатки внимание, а в разговорах подчёркивали: 'Зато она быстрее всех бегает кросс'. У нас бы её уже затравили, затроллили и опустили её самооценку ниже плинтуса, а в ихнем коллективе они находят у человека самую лучшую черту и способность и подчёркивают её, не вспоминая вслух о недостатках девушки, которые, конечно же, всем видны. И 'Ларри Краун' - в том же духе.

Также фильм учит быть порядочным и не мелочиться (не зажимать чаевые, например: от пары долларов ты беднее не станешь), не давать себя обмануть (сцены торговли и диалоги с банковским служащим) и не сдаваться, когда кажется, что жизнь рушится - тебе за 40, а нет семьи, выгнали с работы, а долги превышают стоимость имущества, и банк может отобрать у тебя дом. Он учит оптимизму, показывает, что жизнь легка, если относиться к ней с лёгкостью. По совокупности всего этого, никак нельзя сказать, что это плохой фильм. Это фильм хороший. Но пытаясь сделать свои ненавязчивые моральные уроки как можно более лёгкими для восприятия и понятными всем (даже тупым), Том Хэнкс явно перестарался, отчего и ощущение примитивности фильма. Он примитивен, но по форме, а не содержанию - и ругают этот фильм, я уверен, те, кто за формой содержание не способны рассмотреть и судят поверхностно. Конечно, от такого актёра и режиссёра ждешь чего-то другого, большего, отсюда и разочарование, и не радующие кассовые сборы.

Но в целом, если вам нужен заряд оптимизма, позитива и расслабон для мозга после трудного рабочего дня, если вы непритязательно относитесь к кино и любите Тома Хэнкса, Джулию Робертс (и Пэм Грир, которой дали, увы, маловато экранного времени), то 'Ларри Краун' можно посмотреть.

7 из 10