Вообще, «Дисней» потерял форму. Качество их работ заметно ухудшилось, и это становиться видно. Рейтинг их фильмов и мультфильмов данной компании зримо  падает, и я думала, что Малефисента хот как то улучшит положение. Увы...

Что мы можем вынести из этой картины? Что Анжелина Джоли не потеряла своей формы? Мы и так это знали. Что у Диснея кризис идей? Нас этим не удивить. Что сейчас куча разных спецэффектов? Окей, будем знать. Все.

Основные мои претензии я постараюсь четко изложить в двух пунктах ниже:

1.Довольно много нареканий вызывает сюжет. Я бы не сказала, что там прямо бред на бреде, но что-то похожее в этом есть. Бесспорно, некоторые моменты были молы и привлекательны, но некоторые лично у меня вызвали большие сомнения. Особенно кульминация. По-моему, у нас действуют правила: разбитое не склеить, мертвого не воскресить. Но это же сказка! (Я думаю, именно на это ссылались сценаристы).

2.И актерская игра. Я не скажу, что было просто возмутительно смотреть на короля и его дочь, но с моей точки зрения это могло быть и лучше. Даже упомянутая выше Анжелина не произвела на меня такого сильного впечатления как обычно.

Отдельно хотелось бы отметить грим и спецэффекты. Один устрашающий вид Малефисенты чего стоит! Весь этот нарисованный мир двух королевств... От него захватывает дух. Настоящая сказка! А все эти полеты, вся эта магия! Зрелище необычайно красивое.

И вот еще одна моя придирка. Нет, я, конечно, понимаю, что хочется сделать красивый и эпичный финал как в каком-нибудь боевике, но ребята! Вы хоть раз видели, чтобы в средневековье женщины ходили в обтягивающих комбинезонах из искусственной кожи и с декольте?!  

Вообще, 'Малефисента' - это тот фильм, который нельзя назвать удавшимся. Извините, но это так. В нем много недочетов. Возможно, если бы у 'Диснея' было больше времени, Малефисента получилась бы лучше. Пока она просто не доработана до действительно хорошего фильма.

6 из 10