«Напролом» - фантастический боевик от Люка Бессона с Гаем Пирсом в главной роли. Фильм изначально вызывал у меня интерес после просмотра очень увлекательного трейлер, но меня смущал лишь один факт – слишком маленький бюджет для такого достаточно грандиозного проекта. И это чувство меня не подвело, потому что  визуальные эффекты далеки от идеала, их можно назвать даже ретроэффекты. Ставка же здесь делается на Пирса, которого мы видим в новом для него амплуа – герой боевика, который раз за разом отбрасывает весьма забавные шуточки, так что он открыл в своей карьере второе дыхание. И его колоритный образ – действительно огромный плюс фильма, но, к сожалению, один из немногих, потому что в остальном это самый пресный и предсказуемый боевик, который не удивляет и не поражает.

Действие фильма разворачивается в не самом далеком будущем, где присутствует небольшие намеки на кибер-панк. Все бы это выглядело намного лучше, если бы на эффекты нашлось побольше денег, потому что картинка здесь печалит глаз, а на дворе 21 век, поэтому это тоже немаловажно для зрителя. Но в целом это все компенсируется шуточками от главного героя и достаточно интересными второплановыми персонажами. 

Герой Гая Пирса был незаконно осужден и находится в заключении, но параллельно с этим событием дочка президента по воле случая оказывается в тюрьме, где полно опасных преступников. И как обычно в таких фильмах спасти ее может только главный герой, который в одиночку идет против армии преступников, успевая подшучивать над дочкой президента (Мегги Грайс), которая поражает лишь своей красотой, а не актерской игрой.

«Напролом» - незамысловатый боевик в духе 90-хх, лишенный какой-либо оригинальности сюжета и качественных эффектов, но, обладающий неординарным главным героем, который, уверен, понравится многим. По сути, если бы не Гай Пирс «Напролом» можно спокойно относить к фильмам класса Б, потому что количество штампов переваливает за здравый смысл.