На днях ходила в кинотеатр на фильм 'Ларри Краун'. Единственной причиной, побудившей меня посмотреть эту картину, был мой любимый актёр Том Хэнкс, который не только играет главную роль, но и также является режиссёром.

Думаю, что без Хэнкса фильм смотрелся бы очень неубедительно. По правде говоря, эта картина только на актёрской игре и держится - дуэт Тома и Джулии Робертс очень порадовал, но вот сам сюжет показался сыроватым и не очень увлекательным, даже затянутым. Фильм, конечно, добрый и лёгкий, смотря его, отдыхаешь душой. Но на мой взгляд, не хватает сюжетных поворотов. Добавить в этот фильм побольше неожиданностей и интриг, ввести несколько дополнительных сюжетных линий, почаще менять места действия - и получилась бы более увлекательная картина, заставляющая сопереживать героям. 

В жанре указано, что это некая смесь драмы, мелодрамы и комедии. Насчёт первого и второго полностью согласна, но что касается комедии...Вряд ли этот фильм можно причислить к подобному жанру. Смешные моменты время от времени попадались и вызывали улыбку, но в моём понимании комедия - фильм, заставляющий смеяться не только во время, но и после просмотра, при одном лишь воспоминании. Юмор в 'Ларри Крауне' довольно плосковат, за исключением отдельных эпизодов, но вряд ли этого достаточно чтобы причислять картину к разряду комедий.

Об актёрской игре я уже упомянула в начале рецензии. Действительно, совместная работа двух таких талантливых людей, как Том Хэнкс и Джулия Робертс, украшает фильм и делает его более ярким. Постаревший Хэнкс, большей частью известный нам по своим драматическим фильмам, и здесь не сдает позиций. Его игра действительно впечатляет, а лицо местами напоминает всеми любимого Фореста Гампа, вызывая приятные воспоминания. Что касается Джулии Робертс, я считаю её очень красивой женщиной и хорошей актрисой, которая смогла передать на экране настроение и состояние своей героини.

В целом, можно сделать вывод: 'Ларри Краун' - добрый, приятный фильм с хорошим концом, местами нудноватый, но после просмотра на душе становится светло. Он не произвёл на меня сильных эмоций, однако из зала вышла с улыбкой. Моя рецензия нейтральна, а это значит, что от фильма остались весьма средние впечатления.

В заключение хочу сказать, что Хэнкс-актёр мне нравится куда больше, чем Хэнкс-режиссёр. Фильм 'Ларри Краун' можно смотреть всем поклонникам актера, но не ждите, что эта картина произведет на вас впечатление.

7 из 10