Который раз, пытаясь написать рецензию на этот фильм, у меня опускаются руки. Хотя посмотрела я его уже дважды за последний месяц.  Попытки напомнить нам о всех известных сказках приобретают все более новые детали и интерпретируются иначе, нежели мы привыкли думать. В детстве все просто: принц и принцесса – это любовь, а злая колдунья – это воплощение зла. Но поцелуй любви способен разрушить злые чары. То в данном же повествовании все не так, как мы видели в классике жанра. Кто знает, может эта история переделана под современное восприятие сил добра и зла, понятия любви и другой взгляд на коварство людей. Но здесь все перепутано! Абсолютно. И нет черного и белого. И жертвы становятся злодеями, а злодеи жертвами. Что это? Тонкий психологический трюк, про то, что не все является абсолютным качеством живого существа, вроде как богатый духом может быть нищим, а богач может быть очень скверным?   

Все действия разворачиваются в двух мирах: лес и замок, при чем, и здесь допустили перестановки. Лес у нас сказочное место, полное волшебных существ, которых я уже видела в других современных фильмах, но не похожих на реальных лесных обитателей. Совершенно размытое повествование, больше похожее на фэнтази, чем сказку. Ради этого я даже специально пересмотрела классический мультфильм Диснея. В нем было все более складно и ладно, нежели здесь. Характеры героев толком не выражены. Кроме разве что самой Малифисенты, которая непонятно какого рода и племени, и почему именно она была хозяйкой леса. Стоит отдать должное – Анджелина Джоли превзошла все мои ожидания в этой роли. Шарлто Копли тоже весьма неплохо справился с ролью короля, который является ключевой фигурой здесь. Сама же принцесса Аврора - Эль Фаннинг сыграла эпизодически, и не внушила во мне ощущение хоть какого-то здравомыслия, и возможно берет своей наивностью и простодушием. Еще тетушки-феи вышли тут весьма неправдоподобными и нарисованными. И не сыграли никакой роли по мне так в становлении Авроры. Понравился ворон, которого сыграл Сэм Райли, слуга Малифисенты весьма юморит и обладает характером и харизмой.  В остальном… Фильм полностью построен на красивых спецэффектах и костюмах, чему стоит отдать должное, потому что рога и крылья нашей волшебницы весьма запоминающиеся. 

Приживется ли эта вариация сказки и станет ли она классикой? Что ж время покажет. 

5 из 10