Режиссер Марк Тондерай  попытался снять фильм по классическим канонам жанра, четко выдержав все составляющие в нужной пропорции, однако «Дом в конце улицы» иногда откровенно сбивается на драму. Проблемы, конечно, отнюдь не новы: отношения матерей и дочерей, вечные внутриподростковые проблемы, а также консервативная неприязнь жителей небольших городов к тем, чей образ жизни, характер и привычки хоть малость отличаются от общепринятых тут.  Должен сказать, что все это Тондерай показал в своей картине неплохо, остро и выразительно, а напомнить про  отнюдь не лишне, учитывая, что этим проблемам уже тысячелетия, а они по-прежнему остаются злободневными. 

Неплохо справились и актеры. Дженнифер Лоуренс  в роли Элиссы смотрелась точно поинтереснее, чем в «Голодных играх».  Хорош Макс Тириот  в роли Райана. Понравилась и Элизабет Шу, сыгравшая Сару, а также Нолан Фанк, исполнивший роль Тайлера. Удачно сыграли и все остальные актеры.

Подвела же ленту «триллерно-ужасная» сюжетная линия, оказавшаяся до конца непроработанной. Авторы запутались в загадочной истории семьи, проживавшей в доме в конце улицы, в результате мотивы и действия Райана потеряли логическое обоснование. Непонятно, чем  был продиктован ряд его поступков, почему он действовал так, а не иначе. 

Весьма туманной и со множеством недомолвок описана в фильме и история Керри Энн. Финал, как по мне, не проясняет до конца ситуации и оставляет ряд вопросов.

В итоге эти сюжетные промахи в значительной мере свели на нет усилия создателей фильма.

5 из 10