Ну что ж, я посмотрела фильм) Очень интересная вещь, это стоило видеть! Конечно, особая режиссура, потрясающая операторская работа, такого стиля я еще ни у кого не видела. Этакий импрессионизм, все очень эстетично, гармонично, метафорично, что говорит о высокой культуре режиссера и его команды!

Большое уважение вызывают и артисты все, не ожидала такого от русской актрисы. Это еще раз подтверждает, что актеры у нас отличные, режиссеров нет и сценариев. Думаю, что Куриленко - одна из многих, дело не в ее исключительности. Так что в России надо решать проблемы с остальными профессионалами.

Но видимо, это просто не мой жанр. Мне интересна смена картинок полчаса, а потом мне начинает это наскучивать. Я не вижу процесса, который с ними происходит. Мне дают закадровые факты. Я вижу только: поцеловались, съехались, переспали, изменил, изменила и т. д 

Удачная форма - это хорошо, но мне как для зрителя интересен процесс сближения, потом процесс отдаления, совершенные ошибки, попытки, поступки и т. д 

Долго мое внимание картинами не удержишь - не тот жанр.

А что говорить о самой истории.. Вершина банальности и вершина абсурда. Бывает ли так в жизни? Да конечно, постоянно. Вызывает ли хоть кто-то из героев мое сочувствие? Ни капли.

Я уже не говорю о том, что в фильме просто нет главного героя. Мне настолько неинтересен инфантильный, безвольный, жалкий мужчина, единственный талант которого - гладить красивыми большими руками женщин по шее. Более того, я не понимаю, почему они так любят его, этот процесс в фильме не показан. Ну не за внешность же. Скучно.. Следить за ними скучно. Ничего не ждешь, с самого начала фильма все уже ясно. И про их так называемую 'любовь' тоже все сразу ясно..

Нет в фильме ни одного адекватного героя..

(Артисты-то превосходные, Хавьер просто гениален)

И женщины не лучше. Я бы такую тоже из машины на обочине по середине дороги выкинула и не вернулась бы за ней..

Я не знаю, что еще сказать.. Красиво - да. Но не более того, все это какая-то ловушка, в которую люди сами себя посадили и из чувства мазохизма упиваются своим несчастьем, своей никчемностью и своей глупостью