Есть такая пословица: 'Не делай добра, не получишь и зла'. И данная картина всерьез предлагает задуматься над этими словами. Грани хорошего и плохо здесь немного затерты, поэтому режиссер Роберт Стромберг смог построить на таком фундаменте крепкий сценарный каркас.

Сюжет. В заголовке я решил использовать именно эти слова, т. к. авторы предлагают нам посмотреть на переосмысленную версию 'Спящей красавицы'. Взгляд на знаменитую историю с необычной стороны интересен еще и двумя мирами, живущими по соседству: земли людей и болотные топи волшебных существ.

Поначалу следить за развитием истории интересно, но ближе к середине повествование начинает буксовать, какие-либо идеи себя исчерпывают, и зритель остается один на один с сухой сюжетной линией. Некоторые персонажи готовы целую вечность ждать чего-то непонятного, другие ведут себя глупо и нелогично. Каждый их следующий шаг легко предугадать, поэтому концовка получилась одной из самых предсказуемых (даже с учетом того, что это сказка). Не ждите тщательного и детального раскрытия героев, чего-то глубокого тут тоже нет, все выглядит довольно примитивно.

Атмосфера. Кажется, только ленивый не отмечал в ленте упор на феминизм. Вынужден согласиться, т. к. мужские персонажи здесь либо безликие, либо психи/тираны, либо подкаблучники. Принц тут нужен для одной единственной сцены. Возможно, его добавили просто для галочки. Понравился Шарлто Копли (Стефан) в роли озлобленного и вероломного правителя. Среди женских актрис выделяется великолепная Анджелина Джоли (Малефисента). Эль Фэннинг (Аврора) слишком часто переигрывает. Периодически создается впечатление, что дочь короля страдает синдромом Дауна. По поводу того, подходит ли она своими внешними данными на роль Авроры, сказать довольно трудно. Скорее нет, чем да. Красивые костюмы и неплохая графика добавляют ленте бонусные очки и положительно влияют на атмосферность. А вот к вербальному взаимодействию действующих лиц у меня много претензий. Серьезно, кто писал диалоги? Я бы отнес их к категории 'курам на смех'.

Музыка. Хорошая работа с музыкой была проведена Джеймсом Ньютоном Ховардом. Приятные мелодии будут сопровождать вас при вашем погружении в мир сказки. Обратите внимание на трэки 'Welcome to the Moors', 'The Christening', 'Maleficent is captured' и 'The Queen of Faerieland' . Я считаю их самыми достойными из используемых.

Итог. Кино в первую очередь предназначено для поклонников Джоли. Для остальных зрителей данная картина откровением не станет.

6 из 10

(56%), пересматривать я бы не стал.