Еще одна Дженнифер, которая мне очень нравится:) 

Когда садился смотреть, думал увидеть ужастик, но на деле фильм оказался, при всех намеках на ужасы, обычным триллером.

Девушка со своей матерью переезжают в тихий городок, где купили хороший дом за доступную цену. Доступной она оказалась благодаря двойному убийству, произошедшему в соседнем доме. Обустроившись, герои узнают, что убийство было совершено девочкой, сейчас же в доме находится ее старший брат, с которым главная героиня находит общий язык...

Если честно, фильм довольно запутанный, однако после просмотра осталось немало вопросов. Повороты в сюжете создали - молодцы! Но вот надо объяснять тогда до конца, что да как. А то вроде плюс создали картине за небанальность, но это небанальность не сходится по факту с сюжетом. Я, к примеру, не понял, зачем показали в самом начале убийство, если потом оказывается, что непонятно, жива ли девочка, и она ли на самом деле убийца. Или зачем показывали кусты, будто кто-то за героиней наблюдает, хотя никого не может там быть. Чтобы тупо накалить атмосферу? Еще убила концовка с восставшей матерью. Сценаристы запутали нас, но и сами запутались...

Актеры не все понравились. Дженнифер не лучшую роль отыграла, но еще непонятней смотрится актер, играющий соседа их. Ну он какой-то однолиций: нельзя быть таким бесчувственным букой и при общении и во время убийства... 

Короче, фильм настораживает, задает нам вопросы, которые интригуют, но в итоге не отвечает на них, что очень расстраивает и приводит к мысли, зачем вообще смотрел это кино.

5,5 из 10