Меня побудило посмотреть этот фильм два обстоятельства: актёрский состав и Том Хэнкс в роли режиссёра. Для Тома Хэнкса -  это вторая большая работа в роли режиссёра, «То, что ты делаешь» была первой в 1996 году. Правда, ещё были съёмки для тв сериалов. 

Главный герой – Ларри Краун, работает в большой компании и занимается продажами. Его вызывают на ковёр и сообщают, что он сокращён, из-за того, что он даже колледж не закончил и дальнейшие перспективы его в этой организации - туманны. Он решает исправить этот пробел и поступает учиться. Знакомства и события, которые приобретаются и случаются с ним в этом учебном заведении – меняют неудачно складывающуюся жизнь Ларри в иную сторону. 

У Хэнкса получилось снять комедию, в которой присутствует небольшая доля романтики. Но это очень простое кино без какой-то искры, а ведь от таких актёров ждёшь нечто большего.  Сюжет как мне кажется, немного скучен. Комедия предполагает смех, а это кино вызывает эпизодическую улыбку.  Возможно, просто я испорчен различными «мальчишниками в Вегасе», но всё же. Конечно, всегда есть выбор из кинотеатра можно уйти, а если смотреть по тв, то есть возможность перемотать или выключить. Этот фильм такого желания не вызвал, честно, было желание досмотреть до конца.

Что действительно понравилось – маленькая, но весомая роль, которую исполнил Брайан Крэнстон (мне он, прежде всего, знаком по сериалу «Breaking Bad») такого не совсем адекватного мужа, любителя интернета и различных эротических картинок. 

Всё-таки, как бы то ни было рука не поднимается критиковать или упрекать за посредственность и банальность таких великолепных актёров. И я надеюсь, что следующий фильм, который снимет Том Хэнкс, подарит настоящий драйв, потрясающую актёрскую игру и заставит аплодировать стоя, ну, или сидя.