Много эмоций меня переполняет после просмотра этого фильма. И очень даже не просто сделать окончательные выводы. Но начну по порядку. 

Сюжет. В принципе, если опираться на саму идею сюжета, то она довольно таки хороша, но как она предоставлена в данном фильме, лично мне не очень понравилось. Сам сюжет набирает свои неожиданные обороты, но изложено все резко, по кускам, и много есть моментов, которые очень просто предугадать, которые портят впечатление и интерес к основной части смысла фильма. По поводу жанровой характеристики – ужасы, это явно не подходящее описание для этого кино, триллера совсем немного, и в основном он сменяется на мелодраму, которая большее количество времени будет встречаться на протяжении фильма. 

Атмосфера. Сама окружающая среда сделана очень красиво, тут претензий нет, но именно таких кадров захватывающих дух, к сожалению не было. Но в самом фильме есть сцены, которые действительно заставляют проникнуться душой, и прочувствовать на себе всю горечь трагичной истории. 

Игра актеров. Если говорить в общем, то актеры справились со своими ролями, но есть большое количество нелогичных моментов, и поведение героев всячески игнорирует инстинкты самосохранения, и это еще не говоря о самих ошибках в физиологии, которые я заметил во время просмотра. 

В общем говоря, фильм на один раз, и не смотря на замудренный сюжет, присутствует чувство тоски, и даже хочется иногда перемотать наперед. 

5 из 10