'…Кто убьёт человека не за убийство или распространение нечестия на земле, тот словно убил всех людей, а кто сохранит жизнь человеку, тот словно сохранит жизнь всем людям.' (5:32) Коран.

Прежде всего нужно знать, что данный фильм основан на реальных событиях, которые произошли во второй половине двадцатого века в алжирском городе Медеа. Этот случай получил широкую огласку и, как следствие, вызвал бурю негодования и осуждения общественности действий исламистов-экстремистов, которые были обвинены в убийстве католических монахов. Сейчас это дело стало приобретать немного другой оборот: массовое убийство тенью легло также и на алжирские вооружённые силы. 'Люди и боги' картина далёкая от провокации, она практически не вдаётся в политические отношения между Алжиром и Францией. Главной её целью является не поиски виновника страшной трагедии, произошедшей в Атласских горах, а показать значение религии в жизни людей, изобличить лжебогов нашего времени, берущих на себя право вершить чужие судьбы. 

Как мне кажется, своим победам на нескольких престижных кинофестивалях картина обязана именно тому, что рассказанная в ней история не является вымыслом. Она стала своего рода почтением памяти погибших монахов, которые доказали стойкость и непоколебимость своей веры в Бога, верность проповедуемым идеалам. Кроме того, в фильме затрагивается волнующий сейчас многих вопрос: возможно ли мирное сосуществование мусульманского мира и мира христиан? Небольшой католический монастырь расположился на землях, которые  заселяют люди, приверженные исламу. Кажется, противостояние двух конфессий попросту неизбежно. Ничего подобного. Различные вероисповедания даже не думают перерастать в конфликт, ведь христиане и, как бы это странно не звучало, мусульмане - два мирных народа.

Другое дело, что агрессивный радикальный ислам и исламский фундаментализм, выступающий против каких-либо нововведений в Коране  - два разных течения. Первое несёт огромную угрозу Западу, а второе - дружелюбно и безопасно. Кинолента чётко размежевывает эти два понятия. Её посыл предельно ясен и не поддаётся сомнению: опасна не религия, а люди, которые, возомнив себя богами, трактуют священные писания по-своему, искажают смысл книг, опираясь прежде всего на личные интересы. И у последователей Иисуса и у ислама общие корни, обе религии выступают против язычества и многобожия, обе пропагандируют мирный образ жизни. Ксавье Бувуа заостряет внимание, в первую очередь, на смирении и великодушии монахов-католиков, чья преданность своей вере и рясе заставляет действовать вопреки здравому уму и вообще какой-либо логике. 

«…Ты также непременно найдешь, что ближе всех в любви к верующим являются те, которые говорят «Мы – христиане» (5:82) Коран.

Когда монастырь оказывается в эпицентре кровавых событий, восьмеро траппистов, находясь под давлением глубоких сомнений, пытаются прийти к правильному единогласному решению: оставить монастырь, тем самым избежав смертного приговора судьбы, или всё же остаться, выполняя своё земное предназначение: помогать нуждающимся, вне зависимости от их социального статуса, ставя под угрозу собственные жизни. Прибывая в томительных раздумьях, они успеют испытать свою веру на прочность, переосмыслить текущее представление о некоторых вещах, наконец понять хотят ли они остаток своих дней провести за молитвой и служением людям. Главный и очень весомый недостаток картины заключается в её неоправданном однообразии. Каждый новый день монахи проводят анализируя предстоящий выборе, в следствии чего фильм начинает понемногу утопать в болоте монотонности. 

Пусть никто из вас не направляет оружие на своего брата, ибо, поистине, не знает он, может быть, шайтан направит его руку, и окажется он в огненной яме! (Аль-Бухари; Муслим) 

Устав траппистов более строг, чем в других орденах: обязанность молиться 11 часов в сутки, соблюдать молчание, прерываемое только по уважительным причинам и т.д. Почему же режиссёр забыл про это? А может и вовсе ничего подобного не знал? В его фильме монахи ведут общечеловеческий образ жизни, иногда даже кажется, что им нечем себя занять. Террор 'боевиков' и их расправа над местными жителями, не знаю хорошо это или плохо, режиссёр решает оставить где-то за кадром, отчего в рискованное положение католиков верится с трудом. Да и сами мусульманские радикалы не проявляют по отношению к иноверцам почти никакой враждебности, лишь в конце обнажая свою звериную сущность. В постановочном плане фильм слаб, не впечатляет, но идея была блестяща. Фестивальное кино для узкого круга зрителей.

Религия. Для кого-то она спасение, для кого-то смертельное оружие. Всё зависит от того, кто становится её проповедником: люди или земные божества.

5 из 10