Новая работа Терренса Малика является концептуальным наследником 'Древа жизни', но не дотягивает до своего предшественника по всем параметрам. Если попытаться охарактеризовать фильм парой слов, то получится что-то в стиле 'затянуто' и 'странно'. При этом, на мой взгляд, у фильма есть всего пара минусов...

Во-первых, все знают, что из фильма вырезали линии Рэйчел Вайс, Майкла Шина, Аманды Пит и еще нескольких актеров. Так вот, под нож можно было пустить большую часть экранного времени Хавьера Бардема, так как в отрыве от основной сюжетной линии его история вообще не имеет никакого смысла. А это примерно минут 15 фильма, который идет 2 часа, но кажется, что тянется целую вечность.

Во-вторых, слишком много лишних кадров. Малик заигрывал с этим и в 'Древе жизни', но там это выглядело органично, а вот в 'К чуду' нет. Плюс кажется, что в фильм вошел материал, который режиссер не использовал для 'Древа'.

Отсюда вытекает самая большая проблема фильма. Маллик не знакомит нас с предысторией, а сразу помещает внутрь формирующихся отношений. При этом история выглядит очень цельной и интересной ровно первый час фильма. Во второй половине появляются вставки Бардема, сюжет становится банальным, вся история просто разваливается. Кругом начинают ходить какие-то люди, о которых ты вообще ничего не знаешь и в первый раз видишь. Такое чувство, что из фильма пропал существенный кусок хронометража. 

Плавно переходя к плюсам фильма, хотелось бы еще немного сказать о сценарии: в фильме почти нет диалогов; основная часть текста - это закадровый голос; плюс фильм снят на русском-французском-английском-испанском, то есть лучше всего смотреть в оригинале. 

Собственно, если рассматривать актеров, то тут тоже все хорошо. Бен Аффлек отлично выполняет функцию 'ходить с мрачным лицом'. Крепкие женские партии Куриленко и МакАдамс, которой, к сожалению, преступно мало. 

Ну, последнее - это операторка Любецки, которая как всегда на высоте.

В целом, довольно проходная работа мастера, которую выводит на более-менее приличный уровень техническая часть, актеры и первый час истории. За это... 

6 из 10