Среди тысяч однотипных ужасов про маньяков и мрачных девочек непременно встретится тот, который и ужасом можно назвать с натяжкой. Зато психологическая атмосфера натянута до такого предела, что напряжение можно резать ножом. 'Дом в конце улицы' - один из таких. С одной стороны, в фильме нет ничего примечательного, что могло бы зацепить глаз истого хоррормана: ни оригинального сюжета, ни запоминающегося маньяка-убийцы, ни зловещей музыки. Но есть в этой картине то, что лично для меня гораздо важнее, чем крики, стоны, реки крови и прочие boogie stuff, а именно психологизм и сопереживание.

Действительно, незамыленному зрительскому глазу сразу предстанет исход сего опуса: нет ничего гениального ни в концовке, ни в дальнейшем ходе действия. Другое дело, что догадаться зритель способен не до всего (как я), и некоторые сюжетные моменты были для меня чистым сюрпризом. И правда, есть что-то притягательное в атмосфере посёлка среди лесов, хоть это и тривиально для нынешних хорроров. Но кого волнует тривиальность, если атмосфера есть? В недавнем 'Синистере', неудачно попавшим под моё злословное перо, была претензия на атмосферу, не получившая ни толики развития. Здесь же есть на кого посмотреть и за кого переживать. Собственно, центральных персонажей всего два - Алиса и её мрачноватый сосед. Где-то на галёрке обрисованы портреты шерифа и матери, но роль первого весьма ничтожна, а сюжетная линия со второй развита по-минимуму. Если честно, семейные дрязги не оставили должного впечатления (хотя могли бы), но мне, как зрителю, был интереснее другой тандем.

Запуганный парнишка, знакомый мне по глуповатому, но уморительно смешному 'Лысому няньке' с Дизелем, значительно подрос, и я не про рост, вес, возраст и женитьбу. У Тириота получился великолепнейший холерик-флегматик, зашуганный, как тринадцатилетний подросток, поселковыми ребятами, выдающими себя за общество помощи обездоленным. Вообще типичная американская молодёжь показана в киношке во всей своей уродливой непривлекательности, но это тема отдельная и не самая приятная. Спич я веду немного о другом. В напарники к обзаведшемуся хилой бородкой бывшему подростку попалась маститая Лоуренс. С локонами блондинки и не самыми худосочными ногами она сразу даёт смотрящему понять: себя в обиду не дам. И дело даже не в отпечатке от образа Китнисс Эвердин. Просто в моём понимании героиня хоррора - это такая, как Лоуренс. В крайнем случае - Мэг из Supernatural. То бишь, от одного взгляда на girl должно быть понятно: злопыхателям стоит остерегаться, девчонка без боя сдаваться не намерена. Причём бойцовский характер героиня проявляет и в разговорах с матерью, и в потенциально опасной ситуации, выходя чуть ли не один на один с бандой придурков. Вот это я понимаю, последовательница Нэнси с улицы Вязов! А милашка Джен в очередной раз доказывает, что способна не только лазать по деревьям с луком наперевес и обниматься-ругаться с Брэдли Купером в многочисленных драмах. 

Основной конфликт - на поверхности, зато второстепенный, то бишь отношение неразумных запуганных селян к мрачноватому домику на отшибе, особого развития не имеет, чем фильм несказанно порадовал. Поверьте, пары фраз достаточно, незачем соседям, степенно потягивающим коктейли на веранде, вступать в борьбу с тем, что понять они в принципе не способны. А потому тема пресечена в корне очень вовремя. 

Вообще причислять 'Дом в конце улицы' к такому славному жанру, как ужасы, нельзя, ибо ужаса здесь нет никакого. Да, есть напряжение, сюжетная натянутость, неплохое развитие действия, но всё это - атрибуты хорошей психологической драмы, коей и является это нехитрое кино. Если вы ожидаете криков порубленных жертв, демонов-призраков-вурдалаков или, на худой конец, нечто а-ля 'Последний дом слева' - фильм пройдёт мимо вас. А лучше вы идите мимо него. Зато если вы настроены на небыстрое, но качественное повествование на тему 'про уродов и людей' - must see. Как фильм ужасов, 'Дом...' я бы забраковала, но как драма он ладно скроен, не имея в композиции ничего лишнего. Смотреть или нет - решать вам.