Рецепт:

Много действия, заманчивый сюжет, пару столовых ложек с горкой юмора, щепотку серьёзности, каплю закрученности (под конец), немного примитивности, малость предсказуемости — всё это перемешать. Затем добавить: громадную космическую тюрьму, армию долбанутых заключённых, одного жалкого злодея, здоровяка Гая Пирса, симпатичную мордашку Мэгги Грэйс, департамент дурачков и «крысу». Хорошенько это добро взболтать и получится типичный боевик с горсткой дерзких шуток/острот, элементами кое-какой фантастики и чуть ли не диснеевским финалом.

Гай Пирс — великолепный актёр, чьим мастерством мы можем насладиться в «Секретах Лос-Анджелеса (1997)», где он блестяще сыграл молодого лейтенанта Эда Эксли — принципиального и решительного стража закона, или в «Помни» (2000) Кристофера Нолана, где герой Пирса, окутанный амнезией, пытается «собрать мозаику своей памяти», заставляя всерьёз поверить зрителя в происходящее и сопереживать своему персонажу.

Здесь, он зачем-то пытается подражать типичному шаблонному «парню из боевиков», который отличается своим угрюмым немногословием. Но, к сожалению, у Гая выходит лишь пародия на «крутых мужиков» из старой классики жанра, такой как: «Крепкий орешек» (1988) с Брюсом Уиллисом или «Побег из Нью-Йорка» (1981) с Куртом Расселом.

В плане боёв и драк «плохих» с «хорошими» фильм тоже разочаровал. Там, в космосе, в этой воздушной яме, кишащей разного рода психами и отморозками, толком-то и стычек особо не было. Так, по случайности Сноу (Гай Пирс) навалял парочке в оранжевых костюмах, а так это, конечно, несерьёзно. Ведь на подобного рода события и был направлен проект!?

Но, тем не менее, я бы не сказал, что дебютный проект двух режиссёров оказался уж таким ужасным. Хотя бы в комедийном деле они точно преуспели!

В общем, «Напролом» очень напоминает фразу напарника Сноу — ожидаешь одно, а выходит совершенно другое.