Несмотря на довольно приличный возраст картины, посмотрел я её только сейчас, и у меня лично сложилась двоякое впечатление о данном фильме. Во-первых, приятно, что Дисней давно отошел от старого доброго злодей, потому что злодей, Малифисента оказалась всего лишь преданной девочкой, чьи мечты разрушил злой и коварный мужчина (в данном фильме злые и коварные в основном мужчины, поэтому я буду использовать формулировку ЗКМ). Итак, ЗКМ ведомый жаждой власти заставил главную героиню превратиться из доброй феи в недозлодея. Хотелось еще бы отметить хорошую игру Джоли, наслаждающуюся своей ролью, да её местами многовато и очень тяжело оценивать игру других персонажей, если ты не видишь других персонажей. Ну, на этом, пожалуй, всё, дальше фильм выбрал довольно странную дорогу сюжетной линии, включающий в себя ЗКМ короля, который, не осведомившись о том, умеют ли феи воспитывать детей, отправил своё единственное чадо на верную гибель. Неизвестно, как закончился фильм, если бы Малифисента оказалась настоящей злодейкой  и просто позволила феям крестным дальше заниматься воспитанием. Спящая красавица (напомню на основе этой сказки сняли фильм) тем временем растет и развивается, в фильме она играет туже роль жертвы, поэтому особо на ней заострять внимание и нет смысла. Как и на принце, точнее на очередном представителе бесполезного принца, Дисней тут максимально переплюнул себя, сделав из парня амебу.  Его даже до принцессы донесли. 

В общем Малифисента, это фильм про Малифисенту (Джоли), феминисткам, кстати, особенно рекомендовано: из нормальных мужских персонажей тут только дерево и ворон, остальные либо амебы, либо злобные существа недостойные жить. 

5 из 10