Было время, когда день изо дня прокручивал трейлер к фильму. Все-таки Люк Бессон представляет, эти слова внушали долю оптимизма и веру в проект. Возвращение блудного сына (Гая Пирса) явившегося к нам Аля-коммандос, да еще и шуточки шутит, зрелище думал, намечается знатное, грех такое не увидеть. Ну, сами посмотрите. Тут и балагур Пирс, тюрьма в космосе, Мэгги Грэйс которой не привыкать попадать в различные переделки и звать на помощь даже из самого космоса, а главное есть имя Люка Бессона, который как я уже писал, держит кулаки за данный проект, но не будем всех собак вешать на него, он тут только представляет. Все-таки приставучая эта фраза, но хоть она запомнилась, уже хорошо. Самое главное при всех перечисленных изначально плюсов картины, я так и не посмотрел в графу бюджет, что сулило собой некое непонимание и чувство надувательства после выхода из зала кинотеатра. Имея в распоряжении n-ую сумму (не такую большую, как хотелось бы, но все, же не 500р) Они умудряются слепить картонный космос, добавить туда чудо тюрьму, весельчака Пирса и объект, который естественно нужно найти и спасти, в этот раз (дочь президента) вот и все, зато каков был трейлер. Все же ждал чего-то масштабного и более зрелищного, а показали обычный примитивный боевик, с морем экшна, чтобы наверно не уснуть и с шутками от агента Сноу, который весь фильм пытался юморить, иногда это у него получалось, как говорится раз в год и палка стреляет.

Итог, «Напролом» это не какая-нибудь воздушная тюрьма или из того разряда, тут даже и не пахнет. Стандартный боевичек, моментами отвратительно плохой картинкой, но зато с морем драйва и шуток агента Сноу, который поверьте, не даст вам скучать и зевать. На что-то большее картина, увы, не претендует, но заряд позитива от просмотра вам обеспечен, ведь не каждый раз увидишь, как из космоса с парашютом за 5 минут летают, шутники ей богу.