Безмятежные фильмы - это прекрасно. В них нет никаких мессенджей. Может показаться не интересным когда в фильме не происходит никаких поворотов, но это не так. 

Очень понравилось то, что тут нет завязки и нет, по сути, концовки. Все крутится вокруг пацана, у которого, на первый взгляд все прекрасно в жизни. Есть душевный друг, который тебя понимает и почти что заменяет тебе отца. Есть мама, которая тебя не понимает. Обычная история. 

Все что требуется - это смотреть на душевные переживания главного героя. Важно лишь то, что в них не надо ничего искать. Они обыденные, таких как он куча детей во всем мире. За это мне и понравился этот фильм. Фильм о простом и понятном каждому. Умиротворенное времяпровождение гарантированно. Куда забавней наблюдать за Козопасом, его неустроенность и душевное смятение иногда умиляют, а иногда хочется за него по-переживать, хотя бы пару минут. Лишь в эти мгновения, в мгновения, когда он хочет что-то исправить, что-то сделать. Эти моменты - вот ради чего стоит смотреть фильм, в них что-то есть, какая-то харизма что-ли. Ведь главный герой просто плывет по течению весь фильм, а это уныло.