Аннотация к данному фильму настолько обширна, поверхностна и неинтересна, что нет смысла ее сужать, конкретизировать и украшать, дабы не раскрыть основные моменты, которые должны по идее сильно удивить зрителя при просмотре. Поэтому садясь увидеть что-то оригинальное, на деле все оказывается хорошо заученным старым. 

Когда Малефисента была маленькой, она была просто очаровашкой. Возможно, именно для этих моментов подходят слова: семейный и детский. Предложенный образ нисколько ее не портил и происходящее на экране дарило ту самую новизну, на которую я и рассчитывал. Большая Малефисента представляла собой уже взрослое фэнтези, лишенное очарования и новизны и, к сожалению, занимало основную часть картины. 

Возможно, рассказывая сказку малышу, мы тоже забываем некоторые тонкости связывающие переходы от одних сцен к другим. Но это же постоянный интерактив, некий легкий экспромт. Ребенок, если он внимательно слушает и не тыкается носом в подушку, всегда поправит, уточнит, заставит пояснить неясности.

С фильмом вышло сложнее. Здесь не получишь ответов на интересующие вопросы. Событий в общем то достаточно, а логических, поясняющих связей между ними мало. Герои больше молчат, а если и говорят, то не по существу. За них это делает закадровый голос. Отсюда соответственно страдает и финал ленты: неудачная попытка в очередной раз удивить, или точнее, обмануть зрителя, блеснув сценарным финтом и совсем не обязательная затяжная бойня, не дающая нужного удовлетворения.

Хочется, чтобы сказки были проще, добрее и ближе к первоисточнику. Да, это будет выглядеть избито, но ремейки все равно неизбежны. Новые актеры, с детства мечтающие об этих ролях, новые технологии съемки, 3D и прочие спецэффекты, в конце концов, новый зритель, который знать не знает кто такой Шарль Перро или Братья Гримм. 

3 из 10