Абсолютно невнятный фильм на мой взгляд, в котором полно шаблонов. Конечно в этом жанре трудно снять что-то оригинальное. Чем то удивить трудно, особенно любителей жанра. Помимо набора штампов, фильм отличает полное отсутствие атмосферы. Он совсем не держит в напряжении, чего больше всего ждешь от таких фильмов.

   Сюжет прост. Мать и дочка покупают дом на краю улицы по крайне привлекательной цене, поскольку не могут позволить большее. Низкая цена обусловлена тем, что в доме напротив было совершено двойное убийство. Причем родителей убила их собственная дочь, которая после этого пропала. С тех пор прошло несколько лет и эта история немного забылась, обросла слухами. В первую же ночь в новом доме Сара, мать Алисы, замечает в доме напротив свет. Ее это сильно взволновало, но шериф развеял ее сомнения сказав, что в этом доме живет сын убитых родителей он совершенно спокойный человек, но Сару это не успокоило. Еще сильнее она стала волноваться, после того, как ее сердобольная дочь захотела помочь этому юноше. И не зря Сара беспокоилась.

  Я люблю фильмы в которых есть тихие соседи, которые на самом деле хранят много тайн, старые дома, пугающие своей своими размерами и тишиной, и кажется даже лес вокруг полон загадок... Жаль, что здесь все они, загадки, на поверхности.

5 из 10