Действие начинается с кружения  удивительно симпатичной девушки, которое продолжается на протяжении всего фильма и порядком раздражает ( наверно, я злая, но мне хотелось чтобы она, наконец, споткнулась и упала).

 Вообще у меня сложилось впечатление, что единственный главный персонаж сего кинематографического творения - это Ольга Куриленко, которая всеми способами демонстрирует нам тактильное единство с окружающим миром, касаясь руками розовых бутонов цветов, растирая в ладонях грязь, постоянно обнимая своего возлюбленного, а затем она  снова прыгает, прыгает, прыгает...мда. Остальные персонажи получаются совсем невнятные. Бен Аффлек словно выполняет роль поддержки для своей танцующей партнерши, а священник и его поиски Бога вообще притянуты за уши- наверное, дабы придать фильму глубину и положительно расположить религиозных зрителей. Единственный нормальный персонаж здесь, по- моему мнению, это дочка главной героини, которая вскоре благополучно уехала к отцу. 

И все же данный фильм нельзя отнести к разряду кинематографического мусора; как-никак, он снят именитым режиссером, поэтому картинка и обрывочный стиль повествования здесь на высоте. Думаю, найдется энное количество  любителей  подобного жанра, которые, возможно, назовут его лучшим кинематографическим творением за последние несколько лет. Поэтому просмотр фильма рекомендую  людям ( в особенности молодым женщинам), находящихся в острой стадии влюбленности, впечатлительным натурам, которые  все 2 часа  будут завороженно наблюдать бесподобно- красивые виды природы ( а-ля, national geographic) и чувственную съемку действующих лиц, а также рукодельницам, когда можно неспешно вязать очередной шарфик и поглядывать на экран,- зная, что ничего существенного не упустишь.

Я же к данному фильму остаюсь безучастна. Просто не мое кино.

5 из 10