Я бы назвала 'Напролом' очередным телевизионным боевиком, причем весьма посредственным. Не в плане того, что он скучен и неинтересен или же мне не понравился, а в плане того, что он такой же как тысячи других картин подобного плана - однообразный, что ли.

Сюжет таков: недалекое будущее, в тюрьме, которая находится на орбитальной станции, происходит массовый побег всех, содержащихся там, психов. На свою беду, в то самое время, туда с исследованиями приехала президентская дочка Эмили (Мэгги Грэйс). И теперь, конечно, девушка в смертельной опасности. Спасти ее вызывается (не добровольно, разумеется, по принуждению) спецагент Сноу. Тут то и начинаются всех их приключения: беготня по коридорам и потайным ходам станции, убийство заключенных и заложников, перестрелки, погони - словом весь сопутствующий арсенал для средничкового боевика.

К слову сказать, сюжет весьма динамичен, некоторая затянутость в диалогах все же присутствует, но атмосферу разбавляет Джозеф Гилган в роли самого сумасшедшего из заключенных Хайделла. Игра актеров, кстати, весьма хороша. Джозеф Гилган - отменно получился в роли неврастенично-неуравновешенного психа. Мэгги Грэйс в роли президентской дочки мила и симпатична, то что надо для привлечения к ней мужского внимания, а большего от нее и не требуется (да и большего она и не дает, весьма посредственна как актриса). Гай Пирс - то самый спецагент, на долю которого приходится львиная часть юморных шуток и ироничных заявлении.

Как итог, можно сказать, что 'Напролом' отлично подойдет для разового просмотра, но этому фильму не суждено стать таким же культовым как 'Крепкий Орешек', например, или 'Воздушная тюрьма'.

5 из 10