Что это за «Напролом» такой? А, это тот трейлер, по которому всё понятно и который не пойми откуда взялся в 2012 году. И это кино, которое, вопреки своей заштампованности, заинтересовывает с первых же минут и не отпускает до последних. То ли мы до боли соскучились по «Крепкому орешку» и иже с ними, то ли Люк Бессон всё же сумел нас удивить?

Нет, последнее, пожалуй, отпадает. Бюджет картины не позволил выстроить полноценную космическую тюрьму без входа и выхода, а Землю никак не затронуло футуристическое будущее. Дочки президентов всё так же попадают в передряги, из которых их способны вытащить лишь самые крутые парни. Там, в тёмных коридорах орбитальной станции, нас ждут ленивые перестрелки, игры в прятки, предсказуемый шантаж и искра влечения. Не хватает масштаба, не хватает ощущения замкнутого пространства и отчаяния, не хватает заключительного боя да хотя бы с обозначенными пятьюстами зеками. Замечаешь всё это, однако, уже после просмотра, когда по лицу гуляет сумасшедшая улыбка.

Кино смотрится общими стараниями актёров и сценаристов. Гай Пирс плюс парочка сериальных звёзд не первой величины, может, и не претендуют на Оскар, но получают явное удовольствие от своей работы, не позволяя зрителю скучать и надевать на себя штампы. Главный герой не рвётся спасать дамочку из затруднительного положения, да и дамочка не совсем блондинка. Харизматичными вышли злодеи в исполнении Джозефа Гилгана и Петера Стормаре. Неплохо было бы подкрепить их сумасшедшей бандой насильников и убийц, но режиссёры позволяют себе лишь мельком окинуть это море верной смерти. В общем и целом, компания подобралась неплохая, а Гай Пирс, помимо того, что бойскаут, так ещё и главный шутник в космосе. Репликами его наделили исключительно юмористического характера, что добавляет картине остроты и лёгкости одновременно.

Приятно, что создатели чётко видели свой потолок и не пытались бороться за первые места в прокатном рейтинге. В то же время, им отлично удалось развернуться на поле задорных боевиков класса «Б», заряжающих энергией и хорошим настроением. 

6 из 10