Если учесть, что современный американский авторский кинематограф зачастую неотделим от своего создателя, генетически наследуя его вплоть до малейших деталей, то вторая попытка режиссуры Тома Хэнкса представляется неким слепком актуального мировоззрения двукратного обладателя 'Оскара'. Хэнкс представляет собой устойчивый архетип героя нации, который, правда, имеет свой срок давности. Оттрубив плодотворную десятилетку в различных ипостасях среднестатистического уроженца США, из которых можно делать гвозди, актер незаметно сошел со сцены, превратившись в успешного продюсера.

Вторая режиссерская работа Тома «Ларри Краун» стала возможна только благодаря тому, что Хэнкс решил выступить с дембельским аккордом, слегка поностальгировав по былым временам бесшабашной Америки 90-х, чья девственность еще не нарушена падением башен-близнецов, но изрядно искушена СПИД-истерией и расцветшим постмодернизмом. В этом праве легенде американского кино сложно отказать - чай, заслужил.

Хэнкс по привычке играет продолжение своей второй оскароносной роли, постаревшего Форреста Гампа, который вместо того, чтобы бежать, пересел на мотороллер и продолжил путь по реалиям теперь уже обамовской Америки.

«Ларри Краун» хоть и оглядывается на нынешний социум (ипотеки, финансовый кризис или разросшиеся торговые сети, поглотившие остатки человеческого самоуважения), но лишь для проформы, отбрасывая преходящее, как ненужную шелуху. Перед нами незамутненное кино про Любовь, Выбор и Умение повернуть жизнь вспять.

Главной претензией к фильму, которая, впрочем, при желании легко превращается в главное достоинство, – это удушающая банальность выводов картины, существующих только в пробирке идеального эксперимента. Для искушенного зрителя это - неожиданная проверка на уровень цинизма. Впрочем, гипердозы позитива для режиссера отлично укладываются в концепцию самой жизни – в ней все настолько утилитарно, что порой удивляешься, насколько все оказывается простым и понятным.

В плане взгляда на мир Хэнкс очень схож с поздним Иствудом, чья гражданская позиция в «Гран Торино» пусть и не изобиловала позитивом, но была максимально очищена от оголтелых компромиссов с реальностью. Несовершенный мир, несовершенный человек, который может изменить пространство вокруг себя – со знаком плюс или минус. У Хэнкса это жирный плюс, резкая белая полоса после череды неудач. Кризис среднего возраста решается режиссером настолько незамысловато и изящно, насколько это мог бы сделать лишь «повзрослевший» Форрест Гамп.

Непосредственность наглухо перечеркивает саму идею взросления – Хэнкс поставил все на кидалт, а не на мужественного героя, четко уловив нержавеющую тенденцию. Воины гибнут пачками на всевозможных войнах и со временем стираются из памяти. А Форрест Гамп продолжает бежать, не замечая творящегося вокруг бытового ужаса. Хэнкс отрицает планиду, позволяя своему герою самому творить судьбу. Вместе с ним начинают оттаивать и зачерствевшие зрители, тонущие в океане проблем и забывшие прописные истины. Беги, Форрест/Ларри, беги, и пусть тебя никто и никогда не остановит.﻿