Фэнтези. Вольная интерпретация мультфильма 'Спящая красавица' 1959 года. Хочу заметить, что это немного неожиданная запись, поскольку пересматривать данную картину я не собирался, просто тут на днях выходит продолжение, на которое меня уговорили пойти. А ведь ходить на продолжение, не помня о чем первая часть как то не очень, поэтому пришлось пересматривать. Первый раз я эту картину смотрел в год ее выхода, то бишь - в четырнадцатом и с тех пор забыл о ней. И вот сейчас был второй раз. И я ответственно заявляю, что больше пересматривать ее не буду. А пока вот вам мое краткое мнение - успешный диснеевский перевертыш. Тем не менее, я намерен сохранить шепотку объективности и поведать вам не только о минусах, которые сильно раздражали при просмотре, но так же и о плюсах, которые на поверхности. Так давайте же скорее приступим к разбору сего продукта - Корпорации Зла.

Итак, немногочисленные плюсы:

1. Малефисента - роль которой блестяще исполняет прекрасная Анджелина Джоли. Многие со мной согласятся, что именно Анджелина стала визитной карточкой той рекламы, что гнала людей в кинотеатры, а затем - за экраны телевизоров. Более того - на мой взгляд вся картина держится именно на ней, не на персонаже Малефисенте, а именно на Анджелине, которая приковывает внимание к себе буквально в каждой сцене. Ее эмоции, ее мотивы, ее действия - над ее персонажем действительно поработали хорошо, ну и сама Анджелина однозначно справилась с ролью!

2. Две хорошие шутки - ровно столько шуток вызвали у меня улыбку и смех, поскольку все остальные попытки рассмешить зрителя - стыд и позор, который не выдерживает никакой критики, даже аргумент 'Ну это же для детей, хватит придираться!' здесь не работает, поскольку картины этой студии смотрят как дети, так и взрослые, причем по всему миру.

3. Визуальный стиль - в очередной раз убеждаюсь, что художники, дизайнеры и костюмеры в Корпорации Зла получают свою зарплату честно, отрабатывая каждый доллар, поскольку визуал во всех картинах (которые мне довелось посмотреть) - всегда на высшем уровне. А в 3D это выглядит еще лучше. В этом я уверен!

Итак, сильно раздражающие минусы:

1. Новая история - точнее не новая история, а переиначивание старой, любимой многими истории спящей красавицы, на которую злая ведьма наложила проклятье и так далее. Вы прекрасно знаете эту историю, а многие - просто обожаете. Вот зачем было все переделывать? Теперь у нас зло - это добро, а добро - это зло! Как так-то? Нет, если бы это была новая история, не связанная ни с чем, то я бы ее принял, но это по сути 'переосмысление' Спящей красавицы, собственного мультика 1959 года. А три феи - это просто триндец какой то! У меня даже слов нет! За такое извращения я бы отдубасил сценаристов так, что бы они больше не смогли написать чего-то подобного.

2. Скрытые мотивы - и я не по феминизм, который тут есть, но слишком он не напрягает. Принц - смех да и только, король - тиран и параноик, глупая принцесса, три феи - испанский стыд да и только, зло - добро а добро - зло. Ладно я, человек, имеющий хоть какое то образование, но дети! Если они это увидят, то матрица у них будет сломана окончательно (сейчас они рождаются уже надломленными). Я думаю, что именно с данной картины ('Холодное сердце' не в счет и это мультик) и началось превращение всеми любимой компании Дисней в Корпорацию Зла, где нет ничего хорошего, а с каждым разом будет все хуже и хуже!

3. Глупости и сценарные провалы - их столько, что сразу и не сосчитаешь! Да, обычно я на это закрываю глаза, поскольку остальные аспекты восполняют этот минус, но не здесь. История настолько простая и глупая, что я начал замечать бред чуть ли не в каждой сцене. И что самое забавное - находил. И если в оригинальном мультике все было просто и понятно и что самое удивительное - логично, то здесь, ввиду нагруженности лишней информацией - то тут, то там вылезает косяк за косяком.

Немного о главных героях:

1. Малефисента в исполнении Анджелины Джоли - злая фея, которая прокляла юную принцессу Аврору. Я уже сказал лестные слова в адрес Анджелины, но могу сказать еще несколько. Ее костюмы - это настоящий огонь. Я не перестаю ими восхищаться. Анджелина - опытная актриса, которую я помню со времен 'Лары Крофт'(да да, я такой старый!) и они всегда умела играть. И здесь она настолько живо выражала эмоции, что порой я сам хотел пустить слезу. И я очень советую посмотреть картину в оригинале, хотя бы ради голоса Анджелины, получите море удовольствия! Надеюсь, что в продолжении она не разочарует меня!

2. Аврора в исполнении Эль Фаннинг - юная принцесса, над которой зиждется страшное проклятие, разбить которое может лишь поцелуй истинной любви. Эль - чудо как хороша здесь. Наивная, глупенькая дурочка, не знающая своего призвания. Эль очень удачно исправилась с ролью.

3. Диаваль в исполнении Сэма Райли - ворон Малефисенты и ее надежный помощник, который радовал меня на протяжении всей картины. Вроде бы классический злодейский помощник, но здесь его характер немного изменили - и в лучшую сторону. Насчет актерской игры - сойдет.

При бюджете сто восемьдесят миллионов картина собрала в мировом прокате почти восемьсот миллионов (двести сорок - Штаты), и тридцать семь - Россия. Что печалит. Но, возможно и нет. Все зависит от продолжения.

Скажу честно, если бы я сейчас посмотрел эту картину - то разнес бы без сожаления, но сделаю ей скидку и оставлю ту оценку, что поставил в первый раз.

В итоге имеем среднюю фэнтезийную сказку с красивым визуалом, несравненной Анджелой Джоли, странными посылами, переделыванием любимой сказки и двумя хорошими шутками.

6 из 10