'Дом в конце улицы' - типичный представитель своего жанра. Семья переезжает в новый район, где живет мальчик 'с тяжелой судьбой'. Мальчик, естественно, изгой, в связи с тем, что в его доме произошли очень странные события и иметь с ними дело никто не хочет. Но новенькая на районе решает не верить в слухи и доверяет странному мальчику. Что из этого вышло... можно узнать в конце фильма.

Фильм откровенно скучный. Знаете почему? Потому что финал не бомба. К очень скучному финалу ведет очень скучный сюжет. Ради него не стоило снимать целый фильм. Достаточно было бы вполне одной серии какого - нибудь сериала про копов. Сюжет очень сильно провисает. Провисает потому что в нем нет никакой загадки. Обычно в фильмах подобного жанра главный герой шаг за шагом начинает приоткрывать завесу тайны, разгадывать загадку. В данной картине получилось так, что весь фильм главная героиня ничего не делала, да и вообще разгадку узнала случайно. И то, что она ничего не делала растянуто на час фильма. Дальше, чтобы фильм пустили в кинотеатры, начинается раскатанная на 40 минут возня, скучнейшие кошки - мышки с не убиваемыми персонажами.

Итог, картина является не лучшим представителем своего жанра. Растянутая, скучная, сырая. Не советую тратить время, если хотите посмотреть стоящий фильм.

4 из 10