Люк Бессон давно сделал себе имя в качестве продюсеров жанровых лент-боевиков с максимальным градусом действия, франшиза Перевозчик с Джейсоном Стэйтемом и Заложница с Лиамом Нисоном тому примеры. Фильм Напролом не стал исключением для этого сложившегося для Бессона правила. Место маскулинного главного персонажа достаточно занял Гай Пирс (все-таки я привыкла видеть его в другой роли), а образ объекта спасения вновь, как и в Заложнице. примерила на себя Мэгги Грейс.

Единственным отличием этой картины можно считать футуристичность ленты, теперь главный герой будет пробираться по закоулкам космического корабля, путешествовать в скафандрах на орбите Земли. Что ждет нас в этом будущем? Как всегда США, президент этой страны и его ближайшее окружение стоят на страже безопасности всей планеты, а секретные службы насквозь коррумпированы- фабула сюжета любого среднестатистического боевика осталась прежней. Правда будущее во вселенной этого фильма, видимо, настолько безоблачно, что единственная дочь президента может смело и без боязни отправляться раскапывать правду о незаконных экспериментах в космическую тюрьму, где содержатся 500 самых отъявленных головорезов, в компании лишь одного охранника, а управленцы этой тюрьмой настолько некомпетентны, что для разговора с высокопоставленным лицом вывели из спячки самого неадекватного из всех заключенных. Но не будь этого логического недочета в картине, не было бы завязки фильма, как и всего фильма, так что отнесемся к этому снисходительно.

Большую часть фильма зрителя ждет операция по вызволению героини Мэгги Грейс с борта корабля, в которой персонажей ждут как успехи, так и и неудачи, что сближает два сердца. между которыми естественно пробегает романтическая искра. Параллельно со своей главной миссией Сноу занимается решением задач общегосударственной важности, а именно поиском чемоданчика, где хранятся секреты разведки. Только в случае выполнения обоих заданий  герою удастся восстановить свое честное имя и выбраться на свободу.

В актерском составе помимо Гая Пирса хотелось бы выделить также Джозефа Гилгана, из него получился один из лучших неадекватных и безбашенных преступников. которые встречались мне в такого рода фильмах, а вот актер исполняющий роль второго главаря восстания не показал ничего особенного.

Фильм Напролом-проходной средненький боевик, который стоит посмотреть разве что ради игры кого-то из актеров, например, Гая Пирса или Джозефа Гилгана, как это было в моем случае.