Смешной фильм! И главный персонаж этой комедии, конечно, сам режиссер. Чего стоит фраза за кадром произнесенная с невероятной серьезностью: «Любовь, которая любит»! Или изучение английских предлогов в закадровом тексте: «Бог во мне, Бог передо мной, Бог справа от меня, Бог слева от меня, Бог надо мной, Бог подо мной, Бог внутри меня, Бог в моем сердце». К счастью, изучать анатомию не стали! И что только не делал режиссер, чтобы замаскировать свою неспособность тронуть зрителя хорошей историей! Красавица Ольга Куриленко пела колыбельную на русском и ворковала на французском,  Брутальный Бен Аффлек многозначительно молчал на фоне урбанистических пейзажей. Табун лошадей, стадо бизонов, лучи солнца сквозь листья и в воде, Куриленко кружится в лучах заходящего солнца, Куриленко топчется в грязи,  и снова лучи солнца сквозь листья и в воде, и снова Куриленко кружится уже в другом платье и в другом месте, и снова лошади, и опять Криленко топчется в грязи, и снова лучи солнца сквозь листья, и вот уже Рейчел МакАдамс кружится в лучах заходящего солнца, и снова лошади... И так два часа... И все время за кадром звучат какие-то слащавые исповеди и проповеди, как будто украденные из красочных буклетов, которые раздают всякие сектанты на улице... Очень смешной фильм!