«Слушайтесь своего сердца, оно откуда-то уже знает кем вы хотите быть… Не дайте шуму чужих голосов заглушить свой собственный внутренний голос!»

Стив Джобс

Однажды известный комик, Стив Мартин, сказал, что «Том Хэнкс выбрал самый легкий «путь на Олимп» – снимался только в хитах!». Как известно, в этой шутке – только доля шутки. Начиная с конца восьмидесятых, когда «проходная» романтическая комедия «Большой» закончилась для Хэнкса сумасшедшими кассовыми сборами и номинацией на Оскар, и по сей день он является некоронованным королем Голливуда, чьи фильмы просто обречены на успех.

Отыграв в 2008 в кассово очень успешных «Ангелах и Демонах» (фильм вышел на экран весной 2009 года и собрал в прокате почти полмиллиарда долларов), за что получил самый большой в истории кино гонорар в 50 миллионов долларов, Хэнкс взял творческий отпуск почти на два года, чем заставил ждать не только своих поклонников, но и Голливуд в целом. Поэтому, возвращение на экран великого Тома Хэнкса, под чутким режиссерским руководством того таки Тома Хэнкса, да еще и в компании Джулии Робертс, сделали «Ларри Краун» одним из самых ожидаемых фильмов 2011 года.

Итак, Ларри Краун – прилежный гражданин среднего возраста, рядовой сотрудник торгового центра, который попадает под сокращение. Причина – отсутствие высшего образования. У него теперь нет работы, зато есть невыплаченные долги, и, ко всему прочему, оказалось, что он просто никому не нужен. Не понимая, почему привычная жизнь в один момент могла дать ощутимую трещину, Ларри обращается за советом к «более успешному» соседу. Он рекомендует ему самый, казалось бы, очевидный выход – пойти и получить образование. Но, как и бывает в самой простой жизни, самого простого человека – обучение в институте становится для Ларри намного большим, чем просто бумажкой о высшем образовании…

В фильме переплетены сразу три глобальные сюжетные линии с целым клубком более мелких, но от этого не менее интересных.

Первая линия, непосредственно принадлежит самому Ларри, который поступает в университет, и, пытаясь научиться общаться с окружающими (как оказалось данное умение у него фактически отсутствовало, как, собственно, у многих из нас), попадает в класс мисс Тэйно, которая, как и многие преподаватели, просто ненавидит свою работу. Собственно Марси Тэйно – это вторая линия. Преподавательница, которая считает, что давным-давно ничего не дает своим студентам, переживает не самый легкий период в семейной жизни. Третья же линия – это пара байкеров, молодая девушка Талия, которая мечтает о своем собственном ресторанчике, и ее ревнивый бойфренд Делл, готовый защищать свою девушку от любого. Все линии переплетаются воедино и вихрем врываются в обыденность Ларри Крауна, меняя ее до неузнаваемости.

Фильм выходит на неплохой темп в начале, но, затем темп падает все ниже и ниже, и уже к часу просмотра создается впечатление, что на экране уже ничего не произойдет. Одни события сменяют другие, но сказать, что они как то влияют на сюжет тяжело. В принципе, фильм можно было бы сократить минут на 20-30, правда, тогда от него бы совсем ничего не осталось.

Жанром фильма заявлено такое модное нынче «драмеди», хотя драмы в нем намного больше, чем романтики или комедии. Откровенно смешных моментов в фильме почти нет, их все можно посмотреть в трейлере. Но несмотря на местами сильную затянутость и отсутствие искрометного юмора «Ларри Краун» получил достаточно высокий рейтинг аудитории.

Что касается кассы, то мимо нее фильм с Хэнксом пролететь в принципе не мог. Фильм при довольно скромном (по Голливудским меркам) бюджете, всего в 30 миллионов, принес своим создателям, Хэнксу и Гоецману, больше пятидесяти, что можно считать довольно неплохим результатом.

Работая над «Крауном» Том Хэнкс был сразу в двух ролях: актером и режиссером. И если с первой Том справился как всегда на отлично, сыграв, по сути, свою типичную роль – простака, которому все по плечу, то ко второй ипостаси Хэнкса есть вопросы. Тут и уже упомянутая затянутость, и отсутствие каких-либо акцентов на повороты сюжета (порою создается впечатление что их просто нет)… Впрочем, это делает фильм больше похожим на жизнь, нежели на выдумку.

Нельзя не отметить работу Хэнкса со сценарием. В фильме нет ни одного плоского и непродуманного персонажа. У каждого есть свой характер, есть свои проблемы и мечты. Каждая мелочь на экране – не случайна, она частичка жизни одного из придуманных героев. Даже через длительное время, вдруг вспомнив фильм, можно без труда вспомнить чуть ли не всех действующих лиц. А такое, к несчастью, в современном кино почти не встречается.

Что касается актеров, что тут Хэнкс был предсказуем. Как и в предыдущей своей полнометражной работе, «То, что ты делаешь», он набрал ряд неизвестных, но, несомненно, талантливых актеров. В далеком 1996 в фильме засветились тогда еще совсем не известные Стив Зан, Лив Тайлер и Шарлиз Тэрон. Правда, на этот раз, Том разбавил команду все более и более затухающей, но все еще звездной Джулией Робертс, и звездой ТВ-экрана Брайаном Кренстоном.

На экране то и дело появлялись новые и незнакомые лица (чего в принципе тоже в Голливуде сейчас почти нет). Рэйми Малек, он же постоянно болтающий по телефону парень, Гугу Бата-Роу (ее имя сходу и не выговоришь, не говоря уже про запомнишь), она же байкерша Талия, Уилмер Валдеррама, он же ревнивый Делл… И перечислять можно наверно весь кастинг-лист. Все справились с ролями на «отлично». Немного непривычно, с волосами и без усов, смотрелся Кренстон, который совсем был не похож на Гейзенберга из «Во все тяжкие», впрочем с ролью он тоже справился. Отметить стоит пожалуй и нестареющего Джорджа Такеи, очень тонко сыгравшего самовлюбленного доктора экономических наук. Ну а про Робертс с Хэнксом и говорить нечего. Они были как всегда на высоте.

Что получилось? «Ларри Краун» - не шедевр. А, если быть совсем откровенным – обычное кино, об обычных людях с обычной судьбой. Он не мотивирует как многие фильмы об изменениях в человеческой жизни и сознании, он не так смешон как романтические комедии. Но все-таки он показывает, что и обычная судьба не так скучна, как кажется на первый взгляд, и в ней есть место чему-то новому, чему-то интересному.

Мудрый ДжФК однажды сказал: «Изменения – это закон жизни. Те, кто живут прошлым или нынешним – теряют будущее». Фильм Тома Хэнкса «Ларри Краун» именно об этом.

Меняться никогда не поздно.

Максим Сябер