Еще один фильм из категории если видели трейлер, то видели и весь фильм. Сценарий просто кишит штампами, начиная от завязки фильма, и кончая финальной сценой. Если вы видели хоть немного подобных картин, то наверняка во время просмотра будете чувствовать себя Нострадамусом, запросто предугадывая, что произойдет в том, или ином эпизоде.

 Президентская дочка летит на современную космическую тюрьму, чтобы посмотреть условия содержания заключенных. Естественно там происходит бунт, естественно, что президентская дочка будет в заложниках, как и естественным будет тот факт, что полетит ее выручать парень, которого подставили и шанс который ему дали может очистить его славное имя. И так далее по всем канонам. 

 Фильм стоит посмотреть разве что ради отличной актерской игры Гая Пирса, и красавицы Мэгги Грэйс. В остальном кино среднего уровня по всем параметрам. Экшена почти нет, а тот, что есть, слишком вялый, чтобы хоть как-то прибавить динамики фильму. Спецэффекты среднего уровня.  Начальная сцена с мотоциклом и вовсе выглядит как в какой-то средней компьютерной игре. 

 Средний фильм на один просмотр и не более того. Нового в нем ничего нет, а смотреть на одно и то же только в новой обертке особого удовольствия не доставляет.