К сожалению очень сложно воспринимать картину чистым восприятием не полагаясь на прежний опыт и ранее увиденное. Всегда сравниваешь либо с работами других авторов, либо с прежними произведениями того же режиссера. С первых кадров «К Чуду» вспоминается «Древо Жизни» Теренса Малика в первую очередь из-за ничем не отличающегося стиля повествования и манеры съемки. Медитативное проникновение в суть происходящего, голос за кадром, красивейшие пейзажи, тонкие чувства между любящими, вопросы веры и доброты, любви и сомнения, поиска смысла и истинного желания – дорога к Чуду. Невольно возникает это ожидание «чуда», ожидание того же восхищения, которое получил от «Древа Жизни». В некоторые моменты расстраиваешься точным копиям кадров «Древа Жизни» - семейные забавы и обливания водой из шланга, постановки в доме и т.п., но все же главное перестать сравнивать и попробовать посмотреть только на одну картину. Вопросы встречающиеся на пути к чуду переполняют повествование, причем, Малик не пытается ни показать свое отношение к ним, ни, тем более, дать ответы на них. Причем, основная сюжетная линия о взаимоотношениях главных героев весомо дополнена серьезным вопросом сомнения и веры священника.  Зритель должен дать свой ответ, сам найти путь к чуду, но ведь в такой постановке необходимо, что бы фильм продолжал еще долгое время жить внутри смотрящего.

   Возможно, для кого-то фильм заденет тонкие вопросы души и станет шедевром и Чудом, но, к сожалению сила «Древа Жизни» и явная, недосказанность оставляют для меня фильм далеко позади многих просмотренных фильмов этого года.