Эх. Беда-беда. я бы с удовольствием уже посмотрела ужастик, где у пугающей девочки, не закрывающие лицо длинные волосы и ломанная походка, а короткая стрижка и сережка в носу.

Пухленькая Деннифер Лоуренс, классная девушка, но к сожалению не очень актриса. Палитра ее чувств, увы, скудна. В этом фильме ее остолбенелое лицо никак не обыграно и смотреть на него скучно. Зато понравилось как мама играет. Живенькая такая тетя, которая хорошо показывает что и почему она переживает.

Люблю я триллеры, хотя чаще всего они именно такие, скучные и без напряжения, смотрю все равно. Так вот, чтобы оценить будет ли вам интересно смотреть этот фильм, достаточно посмотреть первые 5 минут, дух фильма ловится с самого начала.

Беда таких фильмов в том, что все повороты сюжета и раскрытие тайн оставлены на потом. Сидишь ты себе, смотришь полтора часа нелогичную историю, которую автор видимо придумал минуты за две, а потом бах! в конце, и тебе объясняют,  что есть некоторое объяснение и причины. Ну и за что? - спрашиваешь ты. Ну и ладно, - сам себе отвечаешь.

4 из 10 

поставим, некие стильные моменты есть, хотя клише больше.