Неловко произносить слово «банально», обсуждая кинокартину, в которой принимали участие лучшие силы голливудских «заводов». Джулия Робертс и Том Хэнкс, казалось бы, уже своим именем  отпугивают режиссеров, решивших снять очередную плаксивую мелодраму - трогательную, но ничем не примечательную. К сожалению, приходится констатировать, что «Ларри Краун» - работа именно такого порядка. Однако, есть одна маленькая деталь, не позволяющая поставить многократным покорителям киноолимпа диагноз «синдром сбитого летчика».

Безусловно, жить прошлыми заслугами – обрекать себя на преждевременное забвение. Да, и выше упомянутые артисты  такого масштаба, что заподозрить их в утрате профессионального чутья не приходится. Вероятно, подобные пересуды могли бы иметь право на свое существование,  окажись режиссером этой ироничной комедии не сам знаменитый Форест Гамп. Соответственно, возникает вопрос: имею ли я моральное право бросать камень в человека, стремящегося пробовать себя в разных амплуа? Ответ кажется очевидным.

 С другой стороны, подобное положение дел отнюдь не убережет Хэнкса от конструктивной критики. Том вернулся к режиссуре спустя пятнадцать лет. Наверное, именно по причине длительного перерыва, он отправился по пути наименьшего сопротивления. Видимо, в сердце творца на тот момент не созрело желание снимать сколько-нибудь серьезное кино. Судя по всему, в планы автора не входило тешить вкусы напыщенных интеллектуалов. Возможно, эта дорога и выведет к вожделенному триумфу. Хотя, нет,  прогноз чересчур оптимистичен. Действительно, «Фабрика Грез» и без того перенасыщена комедийно-мелодраматичным жанром.

Очень хочется поругать Тома Хэнкса, вцепиться словом в горло старожилу «Звездной аллеи». Увы, фильм под названием «Ларри Краун» вышел в серых тонах, и его  безликость подмывает почву не только для  хвалебных, но и для злобных комментариев. Уж простите, оценку пустоте я давать не привык.

Досада моя состоит именно в том, что детище мистера Тома не вызвала у меня никаких эмоций. В подобной ситуации  даже нотка раздражения из минуса преобразилась бы в плюс. Жаль, похоже, даже спекуляция на звучных фамилиях не окажет благотворного влияния на мнение аналитиков. Беспроигрышный вариант (Робертс и Хэнкс на афишах) теперь вовсе не выглядит таковым. Что ж, домохозяйки и пенсионеры могут быть довольны. Но, думаю, не на такую аудиторию замахивались Том Хэнкс и Джулия Робертс.