Неплохой олдскульный боевик, своеобразная дань боевикам 80-ых, 90-ых годов при практически полном отсутствии какого-либо сценария. Наверное так можно вкратце описать этот фильм.

События фильма происходят в недалеком будущем и крутятся вокруг космической тюрьмы, в которой начинается бунт. Туда и направляется главный герой с заданием спасти одного заложника, дочь президента США. Да, вот так вот примитивно и на грани фарса.

Если говорить о плюсах, то фильм однозначно вытягивает Гай Пирс, отличный актер, который, играя в основном в независимых проектах, по всей видимости очень хотел побыть героем боевика. Он создает харизму своему персонажу практически из ничего. С ним связаны самые интересные моменты фильма и хорошие шутки. Стоит еще вспомнить про Джозефа Гилгана (чувак из 'Мистфитов'), который играет уголовника-психопата.

Местами фильм выглядит дешево, но, учитывая мизерный бюджет, снято всё не так уж и плохо. Экшен и различные 'модные' блики в кадре присутствуют в большом количестве. Постоянные игры с монтажем скрывают факт съемок в 2,5 декорациях, и фильм кажется намного масштабнее, чем может позволить бюджет.

Сценаристы же просто решили сачкануть: отсутствие последовательности действия, какой-либо мотивации у персонажей. Сюжетная линия, которая прячется где-то на протяжении всего фильма, под конец вдруг выпрыгивает и начинаются 'шокирующие' повороты сюжета, предатели, чемоданчики, и шпионский триллер, которые уже к этому моменту никому не нужны и не интересны.

Фильм подкупает своей прямолинейностью и честностью: он не пытается казаться тем, чем не является. Поэтому, если вам нравятся фантастические боевики с парочкой отличных шуток и харизматичным глав. героем, тогда желаю приятного просмотра.