Я долго находилась под впечатлением от фильма. Очень тяжелый осадок остался. Хотя мнение большинства об этом фильме, что надо идти к своей мечте, не смотря ни на что. Что это красивый и легкий фильм. Ничего подобного, граждане! 

У героини Наталии Орейро с детства была мечта. Играть на сцене, покорить весь мир и т.д. Но с самого детства ее жизнь не заладилась. Все было против нее. Приземленная мать, которая воспитывала дочь одна, много работала и т.д. Какая-то фурия мать-настоятельница, девочки-близняшки и т.д. и т.п. Даже с ее лучшим другом ей запрещали видеться. И меня вовсе не удивляет, что она ушла из дома, уехала в Буэнос-Айрес и порвала всякую связь с матерью. И единственный козырь, который она выкладывала на кастингах, был, что она выиграла конкурс красоты в своем маленьком городишке много лет назад. Это уже само по себе было и смешно и грустно. Но даже этого конкурса она не выиграла, а врала все эти годы, что даже, кажется, сама в это свято поверила. 

Самое безрадостное в фильме, что героине Наталии уже 30 лет, а она продолжает жить неизвестно где, перебиваться случайными заработками, ходить по кастингам, хотя ей самой давно очевидно, что всё вокруг безнадежно. И такая атмосфера абсолютной безысходности накатила к концу фильма, когда она встретилась с матерью на реалити-шоу, что единственная мораль, которую можно почерпнуть из этого фильма, - стоит ли призрачная фантазия того, чтобы до самого конца жертвовать ради нее всем, никогда так и не получив шанса воплотить ее в жизнь.

За то, что фильм вызывает такие сильные эмоции, пусть и не позитивные, ставлю фильму высший балл.

10 из 10