Многие зрители с пониманием отнеслись к неоднозначным поискам Терренса Малика «нового кинематографического языка», как они это называют: минимум слов, много пластики, мощный визуальный ряд, в общем, почти возврат к немому кино. Нельзя не отметить, однако, что в эту воду входит в последние годы не один Малик, и некоторые делают это с захватывающим дух блеском. Это, конечно, в первую очередь Артист Мишеля Хазанавичуса с роскошным актерским составом и щемящей душу музыкой. Артист это не неловкие поиски нового ретро стиля, но бравурное и профессиональное его утверждение.

У Малика уже во втором подряд фильме получается бесконечный красивый клип — бушующие воды, дикие травы, табуны лошадей и стада быков, мокрые ветви деревьев...  Древо жизни было наполнено таким изобилием довлеющей красоты, что пару раз на фильме я засыпала, извините за лишние, возможно, подробности. Но необычность этого нового Малика была притягательна и интригующа на уровне подсознания. Помимо прочего много крупных планов актеров, улавливающих их «расслабленную» естественную красоту и одухотворенность лиц, на зависть мэтрам фотографии, делающим фотосессии голливудских звезд. Такого Брэда Питта, Шона Пенна и дебютантки Джессики Честейн я не видела больше нигде. Это все было похоже почти на Тарковского в Зеркале или Солярисе. Хотя до уровня органичности экранного действа, поэтики и философии кинематографа Тарковского Малику далеко.

В Чуде интриги уже не получилось — то же Древо, но в разбавленной концентрации и ожидание чуда умерло во мне после первых 20 минут фильма. Куда-то пропали ноты звенящей чистоты и грации, появилось нечто неуклюжее. Древо было гимном красоте мира и человека в нем как его части. Чудо противопоставило гармонию мироздания суетности и неприкаянности человеческого бытия: браки и разводы, несостоявшиеся любови, заключенные в тюрьмах, изможденные и беззащитные «маленькие люди» из низов общества, экологические катастрофы. От ощущения торжества жизни, оставшегося после Древа, в Чуде не сохранилось ничего. Отличные актеры выглядят совершенно среднестатистически. Бен Аффлек, поставленный в 2013 журналом People на 4-е место в Тор-10 самых сексуальных мужчин планеты, и излучающий sex appeal в Арго и Городе воров, здесь смотрится таким невзрачным, бледной тенью Аффлека, хотя и с идеальной 1000-долларовой стрижкой. Ольга Куриленко прыгает как стрекоза, машет руками и юбками в самодостаточной эйфории. Рэйчел МакАдамс, роковая женщина из Дневника памяти и Шерлока Холмса, выглядит довольно растерянной, никак не вамп. 

Как-то не достает креативности сегодняшнему Терренсу Малику, чтобы сделать интересно без сценария на миллион долларов. И ближайшие три фильма будут в том же стиле — о поисках любви и движении времён с актерами высшей лиги.

Смотреть очень терпеливым киноманам или очень большим фанатам маэстро Малика.