Мне очень нравится идея, схожая с тем, что в своё время нам предлагал Карпентер и другие режиссёры: крутой герой-одиночка вынужден отправится захваченную бандитами территорию, чтобы спасти важного для государства человека любой ценой. Мрачная атмосфера, напряжение, ужасающие злодеи делали своё дело. Здесь, понятное дело, старались как можно лучше воссоздать всё это, но идею Люка Бессона в конечном итоге воплотили не так, как хотелось бы.

Главный герой - спецагент с сомнительным прошлым по фамилий Сноу обвинён в убийстве генерала и ему грозит заключение в современной тюрьме строгого режима аж на 30 лет. Однако, ему дают шанс оправдать своё имя: космическая тюрьма, воссозданная по новейшему слову науки и техники в один момент оказывается захвачена освободившимися преступниками, и как назло в самый разгар хаоса попадает дочь президента США. Преступники выдвигают свои требования, жестоко убивая заложников за малейшее отклонение от их просьбы. Сноу необходимо ворваться в эту крепость и ценой многих усилий спасти девушку.

Пожалуй, именно на идее создатели и решили остановить своё внимание, но что в итоге они попытались снять так и не было понятым. Ясно, что фильм подразумевается как фантастический боевик, от того здесь преобладает низкого качества компьютерная графика, вставленная чуть ли не в каждый кадр. Но вот атмосфера, к сожалению, не была выдержана должным образом. Да, есть огромная тюрьма, есть множество опасных преступников, которые вооружены до зубов и пытаются всеми силами поймать героев... Но вот беда в том, что преступников, которых более менее прописали, всего двое - маньяк-психопат и просто маньяк, остальные - фон, наполненные всеми возможными клише. Поэтому стоит ли говорить, что схватки с ними будут занимать минимум время на экране? 

И тем не менее, моментами фильм становится интересным, появляются неплохие сюжетные ходы, даже напряжение порой возникает. Но их так мало.

Зато количество диалогов, зачастую банальных, пафосных, или просто неуместных зашкаливает. Пожалуй, единственный проблеск во всём этом - это Гай Пирс, и его манера смотреть на мир полным цинизма и иронией взглядом. Пожалуй, ради него и стоит смотреть это кино, потому что всё остальное если не впечатляет, то хотя бы наскучивает.

А если вы ждёте побольше экшена, то стоит разочаровать - он есть только в начале, причём в очень достаточном количестве. В середине тоже раз раз, да попадаются перестрелки, но короткие и без должной динамики. Наверное, всему вина рваный монтаж. 

'Напролом' - кино, которое несмотря на критику, всё таки не является падением в пропасть. Просто у создателей была отличная идея, но её реализация, увы, не так хороша. И если бы не Пирс, и если не бодрые действия в начале, и если бы не несколько интересных моментов по ходу фильма, то оценка её была бы ниже.

5 из 10