Психологическое обозрение картины с точки зрения новейших достижений в психологии! Напомним, что из Азбуки Человеческой Психики (АЧП), флагманского раздела психологии, можно выделить три основных типа или формы душевного заболевания:

Агрессивная Форма (главный симптом — Необоснованная Агрессия), Депрессивная Форма (главный симптом — Маниакально-Депрессивный Синдром), Стеническая Форма (Необоснованное и Неуместное Добро). Другими словами необоснованная и необдуманная: агрессия, величие, добро. 

Психически Здоровый Человек (ПЗЧ) — это все три проявления одновременно (сила, добро, величие), но только обоснованные, обдуманные и уместные! +ПЗЧ — это еще и Человек с большой буквы!

Малефисента - это прокаченная агрессивная форма в НЛП, АФ 'магическая'. То есть, необоснованную агрессию проявляет не в общении преимущественно, а в своеобразном 'колдовстве', которое также очень четко и научно объясняет АЧП, но не в этой рецензии. Дракон который был в эпизоде при борьбе с королем - это АФ 'боевая', которая помогает Малефисенте, то есть обученная проявлять свою необоснованную агрессию в общении. Старается сказать такое чтобы человека обдало 'огнем унижения', который есть в каждом душевнобольном.

Король - это маниакально-депрессивная форма. У агрессивной формы не может быть рабов, т. к. АФ постоянно проявляет свою необоснованную агрессию ко всем, с кем общается! В жизни люди у которых симптом НА постоянно оскорбляют, деморализуют, не дают довести до конца работу (в которой сами же заинтересованы), не дают работнику хороших инструментов. В итоге работник либо перестает что-либо делать, либо уходит, все-равно уходит. Основная 'фишка' АФ - залезть на шею к слабому человеку, обычно ребенку. Что значит залезть на шею? Постоянно уничтожать человека проявлениями своей необоснованной агрессии, если он/она не делает то, что надо АФ.

Так вот, фильм этот снимала агрессивная форма и поэтому король выставлен как агрессор в том эпизоде, когда заставляет работать рабов у себя в замке. На  самом деле, ДФ не обязательно проявлять НА постоянно. Эта форма проявляет НА только когда не получает достаточно уважения. Получив уважение - перестает. Поэтому с рабами у ДФ складывается все куда лучше. Секрет прост - ДФ дает своим рабам работать и, даже, расти в профессиональном плане. Но важно давать так называемые костыли больной психики или другими словами достаточно уважения ДФ.

Маленькая девочка - это стеническая форма, еще ребенок. Частично еще психически здорова.

Подробнее Азбука Человеческой Психики, Нетти. РФ, #лайфпланинг.