В очередной раз Терренс Малик снимает фильм по уже не раз использованной им схеме. Вопросов к нему как к режиссеру становится все больше, а участие звезд первой величины в проекте «К чуду» не поддается объяснению.

Со времен «Тонкой красной линии» (1998) стало очевидно, что ждать от Терренса Малика чего-то большего или, по крайней мере, другого не стоит. Долгие планы, чрезвычайный хронометраж (обычно более 5-ти часов), отсутствие диалогов и действия. Действия, понятого в классическом ключе, в одной строфе Шекспира происходит больше, чем у Малика за полчаса экранной истории.

И тут проходит «красная линия» между теми, кто восхищается Маликом и теми, кто считает его посредственным режиссером. Если убрать всю ту театральности и иносказательность, что составляет основу кинематографии – будет ли это считаться искусством и надо ли обладать талантом, чтобы снять фильм без действия? Именно так и действует Терренс – оставляет основные реперные точки и облекает их в стерильную работу оператора и художника – здесь нет никакой тайны, вся история находится на поверхности, хотя для многих необычная визуализация может создать имитацию загадочности.

История о любви и неверности длится почти два часа, не несет в себе каких-либо дополнительных смыслов и почти полностью лишена диалогов. В целом картины выглядит как плод труда технического персонала креативной команды канала Discovery и тех, кто ответственен за рекламные ролики парфюмерии самых известных модных домов.

Говорить об актерских работах в фильме «К чуду» абсурдно. Любая фотогеничная модель сможет изобразить то, что требуется Малику. Нет диалогов – нет драматургии – нет игры. При этом имена, отпечатанные на афишах достаточно статусные – Бен Аффлек, Хавьер Бардем, Ольга Куриленко, Рэйчел МакАдамс.

Возможно, будь «К чуду» дебютным фильмом Малика или первым в подобном стиле, это позволило бы говорить о его кинематографической ценности, но данный режиссер уже не в первый и даже не во второй раз проворачивает подобный трюк. «К чуду» прекрасно бы смотрелась как короткометражка – все эти чудесные планы и сконструированные раскадровки. Однако, это не короткий метр и если вы видели хотя бы один фильм этого режиссера, то вы уже видели и «К чуду». Прекрасный визуальный ряд и красивая музыка – но достаточно ли это для того, чтобы говорить о кино?