Никогда бы не подумал, что человека может так изменить стрижка, название которой «покороче». Ведь совершенно другой человек! Феноменально. 

Ей богу, добрую треть фильма я только и думал о том, как плохо выглядит старина Том. Грешил на что угодно, но предположить, насколько просто будет открываться ларчик… И близко рядом не было. Воистину, преображение на уровне «Изгоя» при отсутствии даже намека на обстоятельства из серии форс-мажор. Браво.

Пожалуй, это главное впечатление от просмотра. Учитывая, насколько вписывается изменение внешности главного героя в общую канву истории, не побоюсь этого слова, определяющее. 

Сюжет незамысловат, но в данном случае это скорее даже его преимущество. Остроумно, жизненно, мило – основные характеристики. Ни малейшей пошлости с одной стороны, ни тебе зашкаливающего умиления, с другой. Мой любимый баланс. И необходимое условие, когда речь заходит о романтических приключениях парня, «родившегося в пятидесятые», а на дворе – XXI век. 

Д. Робертс, к слову сказать, в отличной форме – ей даже не нужно стричься по ходу дела, чтобы это доказать. Не уверен по части свиста вослед, «будь платье покороче», но… Более чем. Что же касается Г. Мбата-Роу, то мне нечего добавить к словам ее экранного парня (тоже, между прочим, неплохая роль): «Все мужчины влюбляются в Талию».   

И всё бы ничего, если бы не одно «но». Образовательный процесс в США. Я просто не в состоянии постичь тайну этой системы, уловить ее суть. Так называемые профессорские лекции представляются бурлящим потоком бесполезных, малосвязанных, подчас начисто лишенных смысла фраз и выражений. Независимо от темы. А итоговое выступление Ларри Крауна (оцененное так-то на пять с плюсом) и вовсе видится не чем иным как очередной «Историей щенка, который заблудился» (см. «Билли Мэдисон»). Как можно относиться всерьез к тому, чье имя маразм?! Я не понимаю. Неужели все на самом деле так запущено?

Принимая во внимание «удельный вес» эпопеи учебы главного героя в колледже в масштабах картины в целом, вынужден констатировать: 3 балла долой. «Единым махом!» Итого к выдаче: 

7 из 10