Очередная исповедь от Терренса Малика, после нашумевшего фильма победителя  Канского кинофестиваля в 2011, 'Древо жизни'. Не сравнивать эти два фильма не возможно, слишком много предпосылок и откликов с предыдущей, более эпичной картиной. 'Безымянный проект Терренса Малика', именно так он назывался когда я с нетерпением ждала его, в итоге я вижу попытку воссоздать свое видение от Терренса, любви и бога, а вернее их первоисходные и источники их воссоединения. Местами невероятные, красивые и чувственные сцены, наполненные волшебством и приятной музыкой от композитора Ханана Тауншенда, саундтрек и в самом деле вписывается удачно. В целом я бы охарактеризовала картину изысканным преувеличением, отталкиваясь от мечтательной героини Ольги Куриленко (которая на удивление угодила мне полностью) и невероятной Р. МакАдамс (давно уже импонирую ей), Бена Аффлека я вообще не беру в счет, считая что он не является в этой картине главным персонажем. А вот отрывки со священником Х. Бардемом, мне очень близки и понятны, его искания бога и одиночество в котором он старается постичь его. Фильм однозначно смотреть. Малик погружается в свои истории как в некий глобальный процесс постижения всего, и это 'все', он умещает в свои фильмы.