Возможно, мне изначально надо ходить в кино с отрицательным мнением о фильме. Точнее - предчувствием. Тогда возникает вопрос - зачем вообще ходила? 'Дом в конце улицы' заинтересовал меня несколько лет назад участием Дженнифер Лоуренс, хотя я не могу сказать, что она мне нравится. Эта актриса мне просто интересна, ее роль в 'Голодных играх' не понравилась вообще, многого от нее и не ждала. Ну так вот. Я удивилась, ибо ждала худшего.

Перед нами достаточно штампованный сюжет, один штамп которого меня уже искренне бесит. Почему все 'ужасы' начинаются, когда семья переезжает в новый дом? Неужели они не могут начаться в старом доме? Это для меня загадка. Но здесь понравилось, что мать девушки хотя бы знала о том, что в этом доме случилось, это не было для них неожиданностью. Девушка знакомится с парнем, который одиноко живет в доме напротив и у которого несколько лет назад сестра убила родителей. Здесь все и начинается.

Что понравилось? Моменты, когда вздрагивала. Несмотря на то, что по музыке легко можно было определить 'вот сейчас что-то произойдет' - это все равно было неожиданностью, так резко и громко это происходило. Я бы не назвала фильм ужастиком - вы что, напугать вас вряд ли что-то сможет. Скорее, это просто триллер с отдаленными, отзывающимися лишь эхом, намеками на детектив.

Еще в самом начале Алиса шла по лесу - там безумно понравились цвета: синий, отдаваший фиолетовым, к которому очень хорошо подходил голубой цвет рубашки девочки. Если изначально может показаться, что вместо фильма вы увидите клип, ибо начинается все с довольно яркой подборки цветов и дрыгающейся камеры - нет, клипа вы не увидите. Несмотря на то, что это было как-то дерзко, где-то с переборщением, мне показалось в тему.

Опять же я не понимаю - неужели кинематограф просто не может обойтись без блевотины? Зачем она нужна? Все и так поймут, что напившаяся девушка блеванет - но, может, не стоит выносить это на экраны?

Еще хочется сказать 'фи' по поводу оператора. Когда все собрались за столом, еще в самом начале, камера крутилась по кругу достаточно долгое время. Голова закрыжилась.

Из актеров понравился Макс Тириот - вроде смотрелся неплохо. Лоуренс... просто милая девушка. Хотя и ей я тоже верила. Кажется.

Ну и по поводу последнего штампа, которого не было. Я думала, что все закончится так, как в 'Остров проклятых', 'Незваных', 'Бойцовском клубе' и так далее и уже собиралась плеваться. Хорошо, что не сделала это. Потому что концовка меня порадовала. Не самой концовкой, а тем, что подобного я просто не ожидала.

'Дом в конце улицы' - не самый плохой фильм. Можно посмотреть один разок и забыть. Мне скорее понравился, чем нет.