Постаревший Том Хэнкс отчаянно старается привлечь к себе зрительское внимание. Будучи заложником своих лучших и таких любимых в народе образов, он пытается выдать миру нечто свежее и современное, но безнадежно буксует в прошлом веке. Том сам пишет сценарий на злободневную тему, сам продюсирует свое детище, сам садится в режиссерское кресло и сам же исполняет главную роль. Вопреки тезису «хочешь сделать хорошо – делай самостоятельно», на выходе у Хэнкса получилась средней руки комедия, не лишенная шарма, но в то же время ужасно скучная по сути. 

Знакомьтесь, Ларри Краун – никогда не учился в колледже, что не мешало ему преуспевать на должности именуемой «Team Leader» и постоянно получать премии за титул лучшего работника месяца. Но тут вдруг в жизнь приветливого бедолаги ворвалась «правильная» американская демократия, оставившая его на улице без единой вакансии и с открытой ипотекой. Закон есть закон, а без бумажки человек сами знаете кто, вот и пришлось Ларри примерить школьный ранец, выставить на распродажу добрую половину нажитого имущества и сменить прожорливую машину на компактный мопед. В колледже Крауна ждали новые друзья и учительница-красотка Мерседес, муженек которой денно и нощно поглядывал порнушку и односложно гадил в чужие блоги, словом, так и напрашивался мужик на добрый посыл. Комедия начинается примерно с середины, как раз на том самом месте, где на героев с потолка сваливается обещанная в трейлере любовь, а конкретно – в момент танца Ларри под дверью училки. До этого момента не над чем даже ухмыльнуться – человека уволили ни за что и ни про что, социальная драма какая-то. 

Хэнкс старается, вылезает вон из кожи, дабы зритель натянуто улыбался. В отсутствии мастерства и мотивации его не попрекнуть, куда сложнее хвалить за путаный сценарий и топорную режиссуру. Джулия Робертс пол ленты отчаянно выдавливает из себя стервозность, вяло грубя своим ученикам и мужу, затем она так же безуспешно давится слезами и изображает любовь с первого совместного проезда на мопеде. Все остальное в картине играет роль фона, этакого настенного ковра, на который все смотрят лишь потому, что он занимает все обозримое пространство. Какие-то полубезымянные сокурсники Ларри постоянно выступают у доски с абсолютно глупыми речами, на что хладно взирает мисс учительница. Как наглядный пример вторичности шуток – лектор по экономике, впаривающий наивным массам книгу собственного сочинения. Чернокожий барыга, репертуар которого состоит из клишированных скупердяйских реплик, ревнивый мачо, новая подружка мистера Крауна – имена всех этих людей забываются сразу же, как только оные исчезают из кадра. Даже саундтрек не оставляет в душе ни одной мелодии, ни единой ноты. Ну и любовь, возникшая из пустоты – великое чудо творения голливудское.

Вывод: Серый цвет отзыва, навеянный исключительной симпатией к мистеру Хэнксу, невероятно льстит данной ленте. Полтора часа вялой тягомотины не спасает даже общая положительность и добродушие, коими Том пропитал свое детище. А столь актуальные проблемы образования затронуты настолько по касательной, что о них даже не думается во время просмотра. К сожалению, у Хэнкса получилась абсолютно добрая, но совершенно не смешная и излишне скомканная комедия.

4 из 10