Очередное детище Люка Бессона на ниве продюсирования (и по совместительству соавтора сценария). Фантастический боевик с Гаем Пирсом в главной роли, этакий очередной 'Крепкий орешек', только в космосе.

Спецагент Сноу должен спасти дочь президента США из специальной тюрьмы, расположенной на орбитальной станции, которую захватили уголовники.

В целом, сюжет не блещет. Брутального насилия из-за смягченного рейтинга в картине тоже не увидишь. Бюджет небольшой, поэтому есть проблемы с компьютерной графикой (особенно мультяшность, прикидывающаяся спецэффектами, заметна в сцене погони спецслужб за Сноу на мотоцикле). Недостатков хватает.

Теперь к достоинствам. Это прежде всего главный герой в исполнении Пирса. Брутальный, циничный, обаятельный, сыплет остротами на каждом шагу. Герой у актера получился отличный. Дочку президента сыграла Мегги Грейс. Типичная 'дамочка в беде' (ну актрисе не привыкать к роли спасаемой от бандитов, достаточно вспомнить 'Заложницу'). Отыграла ровно и не более того. Из злодеев порадовал Джозеф Гилган в роли совершенного отморозка и брата главаря уголовников.

Средний боевичок с туповатым сценарием, впрочем довольно бодренько поставленный и с обаятельным главным героем.

6 из 10