Сразу напоминаю, что говорим мы о детской сказке первым делом. 

 О, магия зеленого экрана. Ты- прекрасна!

 Главный секс-символ женской половины актерского мира, мать-героиня и звезда боевиков, которую мы привыкли видеть в татуировках и кожаных обтягивающих штанах, предстает перед нами в образе. .. своеобразной Феи-Крёстной. Совершенно неожиданный образ со стороны Джоли, хотя штанишки-то в один момент затесывается в кадр. 

 Как в детстве я боялась рисованной Малефисент, так мои дети в будущем будут бояться её уже в облике Анджелины Джоли. Мы помним историю о Спящей Красавице только со стороны Авроры, созданную в далеком 1959 году, но режиссер представляет нам иную версию, которая, честно говоря, лично мне кажется более правдоподобной и искренней. 

 Аврора всё также уколет палец о веретено, Колдунья всё также нашлет на неё проклятье, но... Ты прослеживаешь ту самую тонкую грань между добром и злом, о которой часто говорится в сказках, но, которую так часто не раскрывают до конца?

  Это режиссерский дебют Роберта Стромберга, и довольна-таки неплохой дебют, хотя от художника фильмов 'Аватар', 'Алиса в стране чудес' и 'ОЗ: Великий и Ужасный' другого и не ожидалось. Ты попадаешь в мир, в котором хочется находится, мир, полный красок и удивительных существ. Сказка, одним словом. 

 Новый и добрый смысл слова 'Чудище', который вызывает улыбку, соответствующий настоящему возрасту образ Авроры, ворон, который много привлекательнее принца Филиппа и несравненная Джоли, за которую ты болеешь душой. На всё есть причина. На любое действие есть противодействие. Всё, что мы знали раньше об отрицательных персонажах и о Зле в целом - ничто. 

 И то, что ты видишь, хочется показывать детям.

 Достойно. Красиво. Одобрено.

Смотри кино правильно.

8 из 10