Если сказать, что фильм мне категорически не понравилось - это означало бы соврать. Не то, что бы он держит в напряжении и сильно пугает, но всё же соответствует канонам жанра. Более пристрастный зритель, который на своем веку пересмотрел множество подобных триллеров, уже заранее знает, кто главный злодей и 'где собака зарыта'. Но что каждый раз меня поражает - так это непробиваемая тупость и наивность главных героев (в основном это молоденькие девочки-подростки, не слушающиеся своих мам и пап).

'Дом в конце улицы' не стал исключением. Всё начинает как обычно: (что почти становится традицией) семья переезжает в новый дом, по соседству с которым пару лет назад произошло двойное убийство. Именно поэтому мать и дочь могут позволить себе роскошный особняк в заповедной зоне (читай, практически в лесу). Конечно, всё оказалось не так просто: в первый же день стал намечаться странности, знакомство с новым соседом. Сосед этот изначально странен уже хотя бы тем, что живет в доме, где его же родная сестра убила родителей. Тут, разумеется, главной героине всенепременно надо как можно ближе свести знакомство со странным парнем-соседом. Не думая о последствиях и не доверяя чуткой материнской интуиции, Алиса - наша главная героиня, как говорится 'в омут с головой' бросается спасать сомнительного парня от одиночества. Вот уж где правда: не трогай лиха, пока оно тихо. Ищущий одиночества Райн никак не стремится, что бы его покой нарушали и сам ни к кому не лезет (и не спроста, кстати). Но неуёмная Алиса лезет куда её не просят и нарывается. Ничего тут боле не скажешь, кроме как ироничное: 'сама нарвалась'. Хотела спасти парня, а пришлось спасать себя.

Дженнифер Лоуренс очень быстро и стремительно вознеслась на Олимп и сейчас нежится в лучах славы. В данной же картине играет весьма посредственно, то и дело демонстрируя драматизма гораздо больше, чем того следует. Вся такая меланхоличная и апатичная, что даже самые динамичные сцены фильма протекают как-то вяло и безынтересно.

Макс Тириот в роли неоднозначного Райна весьма неплох и в меру загадочен. Играет так как будто бы говоря: 'а я тут вовсе не при чем, мимо проходил'. Ему идет напускное спокойствие и некий налет безумства в глазах.

Развязка, несомненно, сможет вас удивить. Если начиналось всё вполне невинно, то конец истории приобретает конкретный психологический подтекст. Фильм поможет скоротать вечер: как в одиночку (потому как даже особо впечатлительных не напугает), так и в веселой компании (что бы от души посмеяться в самых нелепых моментах).

6 из 10