Вот так,  мы уже привыкли что США и ее президент в трудовые будни спасают мир и от катастроф, и от инопланетян, и от русских. Но некоторые детали всегда оставались за кадром, чем же занимаются дети президента?А именно дочь. Можно предположить что живет в свое удовольствие, возможно занимается благотворительностью, ну или на крайний случай ищет себе принца. И вот фильм 'Напролом' открыл драгоценный занавес, фильм можно сказать откровение...

Нас знакомят с Эмили Уорнок (Мэгги Грэйс), как вы уже поняли дочерью президента, которая в свои будни раскрывает заговор. И мало того, еще и готова на самопожертвование(типичная Лиза Симпсон), ведь думает она не только о себе но и о людях, ну и нелюдях которые содержаться в космической тюрьме, и как ходят слухи подвергаются экспериментам. 

Хочу сразу подчеркнуть основной сюжет построен не на этом, а на том что во время визита достопочтенной особы происходит форс-мажор, из-за халатности некоторых людей происходит захват тюрьмы заключенными, и вот уже в спасении нуждается сама дочь президента.

Весь этот примитивный сюжет скрашивает Гай Пирс (Snow),персонаж просто харизматичный пофигист, шутки отпускает не хуже Джона Макклейна, и как вы уже поняли спасти дочку по силам только ему, но у него есть и свой интерес в этом задании...и дело здесь не только в снятии обвинений.

Это фильм о котором нечего рассказывать, потому что много уже было подобного, наличие множества косяков и шаблонов об этом говорят. Но я советую вам не заострять на этом внимание, фильм же явно обычный боевичок. Порадовали спецэффекты и эта футуристическая коридорность, замкнутость. Хоть и конец довольно слитый, хочется что бы снимали нечто подобное, но с другими акцентами. Больше всего удивляет что этот американский фильм сняли Французы, уж от кого а от них такого я явно не ожидал.

6 из 10