Фильм посмотрела совсем недавно. И что могу сказать?! В принципе, смотреть можно, единственное, что очень уж предсказуемо. Тем более эта распространенная тема будущего. Хотя, стоить признать, что мотоциклы, газеты, да и тюрьма в космосе - это было занятно. Но спецэффекты далеко не на высшем уровне. 

 Если уж быть совсем кратким, то фильм о том, что для опасных преступников создана особая тюрьма MS1, в КОСМОСЕ, где они находятся в анабиозе (короче говоря, заморожены на время отбывания наказания). К ним в 'гости' наведывается дочь президента, которая хочет убедиться, что над заключенным не проводят противозаконных экспериментов. И как вы уже догадались, в итоге тюрьма оказывается захвачена и находиться полностью под контролем этих самых заключенных. И тут, президент, отправляет спасать свою дочь спецагента (обвиненного в измене), у  которого личный мотив поехать. 

   Как разворачиваются события смотрите сами!

   Хочу отметить игру актера Джозефа Гилгана. На столько  правдоподобно сыграть такого противного урода, придурка, да вообще ненормального психопата убийцу!!! Я ему ПОВЕРИЛА. Главный герой (актер Гай Пирс, которого, признаюсь, не видела еще ни в одном фильме)), так же показал себя на УРА. После просмотра этого фильма захотелось посмотреть другую картину с его участием и проверить, ему случайно удалась эта роль крутого парниши с отменным чувством юмора или же он действительно хороший актер. Что касается игры остальных актеров, то, лично МНЕ, в некоторых моментах хотелось не просто  сказать, а прокричать  'НЕ ВЕРЮ'.

  Фильм стоит посмотреть, хотя бы для того чтобы сделать свои выводы. Возможно именно для вас фильм окажется  на десяточку. 

7 из 10