Насмотревшись красочных трейлеров, обещал-таки девушке сходить с ней на творение Том Хэнкса «Ларри Краун». Фильм ни разу не оправдал моих ожиданий. После просмотра осталось ощущение, что фильм слеплен на спекулировании былой славой красотки  Джулии Робертс и Фореста Гампа – Тома Хэнкса. Не получилось.

Возможно я не в том возрасте, но проблемы, поднятые в фильме,  а так же способы решения, меня не тронули. Ну не понимаю я, что может подвигнуть парня, отпахавшего 20 лет на флоте коком,  в качестве решения своих проблемы потери рабочего места и средств к существованию, рассматривать курсы словесности и экономики. 

 Плюс ко всему, в фильме нет ни одного яркого образа. Все поголовно размытые, пресные, включая самого Ларри Крауна и его любимой девушки Мерседес. Одногруппнички Ларри какие-то штампованные. Феминистка, какой-то ботан-любитель Звездных войн, по соседству просто немного отмороженный «чувачок». В довершение ко всему главная подружка Ларри  – любительница покатушек на скутерах и ее бойфренд, эдакий «недомачо». В общем и целом стандартный суповой набор образов, которые с удовольствием хавает среднестатистический американский пипл. Все действия этих персонажей выглядят как-то наивно: бесцельные прогулки на скутерах, непонятная учеба по непонятным предметам, вроде как романтичная поездка Дж. Робертс, с Т. Хенксом на скутере, в результате которой у них вроде как заискрило. 

Глобальных конфликтов в фильме нет. Все сюжетные перипетии фильма сосредоточены в первых 20 минутах. Дальше все понятно и идет как по рельсам, только медленно и скомкано. Можно не смотреть и так ясно чем кончится. Саундтрек средненький.

Смотреть можно. Никакой угловатости и топорности в фильме нет. Просто скучно.