Надеялась увидеть красивую сказку с интересным сюжетом, в итоге получила измененный вариант сказки о спящей красавице — именно это снижает оценку фильму. 

И все же фильм заслуживает похвалы: если стандартная «спящая красавица» — это просто красивая детская сказка, то здесь сюжет разворачивался намного интереснее и зрелищнее, можно сказать, что «спящая красавица» повзрослела. 

Многие утверждают, что в фильме виден феминистический подтекст и из-за этого ставят отрицательные оценки. Почему если женщина в главной роли - то это сразу же становится феминизмом? Пора уже понять, что женщина тоже может быть сильной и смелой, как и многие мужчины. В наше время люди слишком зациклены на этой теме, что впоследствии мешает им наслаждаться просмотром фильмов. 

Также можно заметить много нелогичных вещей и событий: почему Аврору после наложения проклятия отправили жить в лес с тремя феями, когда можно было оставить девочку дома, но просто наблюдать за ней более тщательно? Почему вместо того, чтобы сжечь все веретёна в королевстве, их просто сложили в одну большую кучу в одном месте? Почему Малефисента никогда не искала свои пропавшие крылья, если знала, что их можно 'прицепить' обратно? 

Но стоит ли к этому придираться, если вспомнить, что мы смотрим сказку? Лично меня эти нюансы никак не напрягали и не мешали смотреть фильм. 

Анджелина Джоли превосходна. Весь фильм можно было просто любоваться ее скулами, большими глазами, пухлыми красными губами(пожалуй, остановлюсь, ибо можно продолжать до бесконечности). Эта «женщина-вамп» просто завораживала своим образом, она была прекраснее зачарованного леса, который ею так неистово охранялся, и всех остальных пейзажей вместе взятых. Можно сказать, именно Джоли вытянула этот фильм на достойную оценку. 

7 из 10