Как известно, давным-давно в диснеевском мультфильме 'Спящая красавица' была одна очень вредная, очень злобная колдунья по имени - Малефисента, абсолютный антагонист той истории, ведьма как и подобает отрицательным персонажам была повержена молодым принцем и государство людей зажило счастливо. Именно в таком пересказе мы знали историю о спящей красавице, до сегодня..

Не могу утверждать, но чтобы сказал сам Уолт Дисней, отец двух дочерей о том насколько переврали первоначальный сюжет сказки продолжатели его дела, почему вдруг любящий отец превратился в злого коварного труса, не способного любить? Думаю Уолт Дисней с присущим ему характером принял бы кадровые решения, увидев у себя на столе сценарий Линды Вулвертон. Но времена меняются и не нам выбирать в каком времени жить. Белое со временем становится черным, а черное перекрашивают в белое, все зависит от тех людей, кто управляет нашим мнением через телевидение, СМИ, силовые органы и общественные организации. А ведь именно в США феминистические организации и борцы за права 'меньшинств' стали набирать вес на заре девяностых, ловко играя на чувствах простых домохозяеек, геев, афроамериканцев, тем самым формируя новое общественное мнение и теперь это уже армия, способная отстаивать свое мировоззрение и побеждать. Что же остается делать людям нормальным (тут хочется написать 'белым людям', в контексте 'белое сменяется черным', но отдает расизмом)? Остается только либо проглотить это новое мнение, либо быть на стороне 'зла'. В противостоянии Стефана образца 1959 года и Малефисенты, я остаюсь на стороне правды. 

Нужно ли смотреть сказки, красивые и технически совершенные, где под красивым занавесом скрывается ложная натура, подмена белого на черного? Мое мнение - не стоит, вдруг это отразится на мировоззрении Вас или ваших детей. Лучше посмотрите старый мультфильм, вот он обязательно понравится и Вам, и вашим детям.