Терренс Малик – режиссер-иносказатель. Все его ленты крайне эфемерны по своей структуре, сюжет рассыпается как мозаика, образы героев размыты и неясны будто это всего лишь черновик, будто Малик масками рисует нам центральных персонажей, а кисть неровная, и линии, вычерчивающие фигуры, прямыми и четкими не получаются. Его фильмы похожи на притчи. В них много смысла, который режиссер закладывает в них и выражает с помощью актеров и видеоряда. Форма и содержание всегда тесно взаимосвязаны, и это как нельзя лучше видно на примере картин этого режиссера. Правда, ленты Малика совсем не рассчитаны на массового зрителя и на кассу, многим они кажутся скучными и затянутыми. «К чуду» не выбивается из фильмографии режиссера ничем. Те же глобальные темы человеческого бытия в основе, та же естественность, простота и красота природы в кадре, тот же расплывчатый сюжет и мутность центральных образов.

Данная лента во многом похожа на «Древо жизни», но все же не так глобальна и многослойна. В первую очередь здесь Малик сосредотачивается на любви. Любви между мужчиной и женщиной, любви к Богу. Любовь – это совершенно естественное явление нашего мира, чувства и эмоции, которыми полнится любое живое существо. Поэтому в кадре так много природы. Природа – это олицетворение самой чистоты любви. Природа создала человека, породила в его теле желания и хотела бы, чтобы он лишь созидал. Да, «К чуду» - фильм о созидающей любви. Несмотря на то, что в канву повествования вплетены две измены, в ленте нет ничего грязного и порочного, а душевные метания героев лишь рождают еще большее понимание того, какая им любовь нужна, что правильно, а что неправильно для них. Малик не навязывает, он всего лишь демонстрирует свое видение бытия и взаимоотношений между мужчиной и женщиной в этом бытие.

Вторая тема – это любовь к Богу. Это тема раскрывается через персонажа Хавьера Бардема, священника. Он посвящает свою жизнь прихожанам и их проблемам, но теряет сам себя, забывает о себе, о том, что просит и требует его душа. И в данном контексте природа выступает как олицетворение естественной любви человека к Богу. Ведь любовь имеет столько форм. Складывается такое ощущение, будто Малик пытается привить своим зрителям видеть лишь красоту, опускать пороки, прощать черствость человеческой натуры и находить утешение в единении с природой. Ведь природа в его фильмах – отдельный персонаж. Снятая с такой скрупулезностью и явной любовью, она каждый раз отражает то или иное содержание в зависимости от контекста. И в «К чуду» природа – олицетворение естественной любви между людьми и любви к Богу. Все эти вещи даны нам с самого рождения, с сотворения этого мира и потому совсем не безобразны.

«К чуду» похож на фильм-воспоминание, фильм-вспышку. Кадры мелькают перед глазами, сменяя друг друга определенной последовательностью, чтобы потом сложиться в целую картину. Минимум диалогов, все чувства и эмоции передаются лишь через движения, взгляды. В ленте звучат три языка из уст Ольги Куриленко: английский, французский и русский. И режиссер как будто демонстрирует зрителям всю красоту человеческой речи, вводя в фильм целых три языка, когда можно было говорить лишь на одном. У Малика все работает на идею, все аспекты ленты тесно взаимосвязаны и нет лишних деталей. Бесспорно, кино кажется затянутым, странным и каким-то как будто не от мира сего. Но это авторское кино, а автор имеет право на такую точку зрения. А нам лишь остается либо принимать ее, либо нет.

Актеры больше похожи на фигуры на шахматной доске, которые создают ситуации, но мало играют в них значительной роли. Роль играют движения и жесты, взгляды, слова, сорванные с языка, и природа, на лоне которой взаимодействуют персонажи. Правда, Ольга Куриленко невероятно естественна в кадре, так и полнится одухотворенностью и внутренним светом. И, на мой взгляд, на фоне ее естественности и полного слияния с основной мыслью фильма, ибо Ольга здесь сама любовь чистая и непорочна, сама природа, сама жизнь, что струится по ее венам, другие актеры теряются, хотя и Бен Аффлек, и Рэйчел МакАдамс, и Хавьер Бардем очень хороши каждый по своему.

Терренс Малик снова снял кино «не для всех». Но, тем не менее, это фильм о каждом из нас, о тех проявлениях любви, с которыми мы сталкиваемся на протяжении всей жизни. И Малик предлагает лишь созидать. Его кинополотна похожи на вырванные страницы из Библии жизни. И эта картина не стала исключением. Хотя ей, на мой взгляд, не хватает большей глубины, а просить о последовательности и четкости изложения было бы кощунственно, ибо авторский почерк Малика выражается в том сумбуре кадров, образов и эмоций, что мелькают перед глазами зрителями. Достойная картина в фильмографии одного из самых странных режиссеров современности, но не самая его лучшая.