Надеюсь, многие помнят (если видели, конечно) фильмы Стивена Сигала, «В осаде-1,2». Там герой Сигала в ограниченном пространстве (крейсер, поезд) по одному вырубал террористов и, в конце концов, спасал страну от ядерного апокалипсиса. После титров «Напролом» я вспомнил Сигала и его героев, и подумал, что Бессон вполне мог назвать фильм «В осаде-3». И это не сарказм, это ностальгия по 90-м.

Но лучше абстрагироваться от боевиков 90-х. Бессон настолько заработал себе авторитет, что его имя даже в качестве продюсера уже способно притянуть публику, хотя, если бы Люк непосредственно режиссировал картину, то она могла бы быть и получше. А так мы имеем весьма посредственные спецэффекты (сцена гонок на мотоциклах так вообще была, на мой взгляд, лишней), и вторую сюжетную ветвь, корявую и недодуманную. В фильме вообще хватает сюжетных дыр. Но дабы не открывать занавесу тайны и не спойлерить, я о них промолчу. Каждый зритель сам обнаружит эти дыры с легкостью, это уже укор сценаристам!

К актерам вопросов не имею. Все отыграли на уровне. Особенно Джозеф Гилган, пожалуй, самый яркий персонаж, жаль, не было финальной битвы с главным героем. Мэгги Грэйс, знакомая зрителям по сериалу LOST доказала, что способна тянуть на себе и главные роли, благо, у нее для этого все есть. Ну а Гай Пирс открывает сезон своих ролей в 2012 году, и делает это неплохо. 

Фильм получился весьма посредственным. Ни на какие лавры, он, естественно, не претендует, да и бюджет не самый впечатляющий. Фильм на один раз, крепкий боевичок с неплохими персонажами и немного рваным сценарием.