С большим уважением отношусь к Терренсу Малику, но фильм досмотрела с трудом, исключительно из уважения к маэстро и актерам. Готовилась, как и все, наверное, к продолжению Древа жизни, но не получила и этого. Местами красиво очень, но нет уже того эффекта неожиданности от специфического кино-языка и такого магнетизма актерского, как в Древе. Комментарий многих рецензий «режиссер снял картину не для всех» сегодня определенно звучит жалостливо и никак не может служить оправданием, тем более комплиментом, мастеру, который блестяще и непревзойденно снимал «для всех» Пустоши и Тонкую красную линию.

Мысль семейная и мысль религиозная («чудесная»), ради которых был затеян фильм, утонули за бесконечными размахиваниями руками и юбками. Хореографические па Ольги Куриленко особенно раздражают, хотя очевидно, что сама она наслаждается собственной персоной в кадре, не заморачиваясь тем, сколь интересна она со стороны. Тем более она раздражает по контрасту с дебютом Джессики Честейн в Древе,  необычная самодостаточная красота, сдержанная грация и «альтернативная» манера игры которой сделали пол-успеха Древа, ну четверть точно.

Насколько я представляю, актерам работать было не слишком комфортно. Со слов Аффлека, напутствия режиссера актерам перед съемками сцен сводились к лаконичным «идешь», «смотришь» и проч. без обсуждения скрытых мотивов и импульсов. Что это означает — что маэстро Малик не мог облечь в вербальную форму свои замыслы и фантазии и рассчитывал на органичность и харизму актеров в кадре? Аффлек и Рейчел МакАдамс способны быть очень магнетичными, но здесь далеки от своей же собственной максимальной планки. Бардема и Куриленко я не жалую, но и они имеют более удачные актерские опыты. 

Терренс Малик в двух последних фильмах выступает певцом гармонии мироздания, которую так редко удается достичь человеку в своих отношениях с миром вообще и себе подобными. Если он имел в виду противопоставить дикую естественную гармонию крайней нескладности человеческих контактов, то, пожалуй эта крайняя нескладность ему удалась. Чувственности я не почувствовала, изысканности не увидела. Что же касается любви, к которой стремятся персонажи, не только как страсти но и как обязательства, то случается она не благодаря божественному чуду, а благодаря непрерывной кропотливой работе души, терпения на которую достает не всем. Этого акцента я, пожалуй, в фильме не услышала.

До новых встреч в 2013 году, маэстро Малик!