- You don't know love until you wiped someone's ass.

Фильм полностью подтверждает те выводы, которые каждый сделал, прочитав название и просмотрев трейлер -  внушительный звездный состав, незатейливый мелодраматический сюжет, чисто женская тема и щепотка хороших шуток. Никаких сюрпризов, но и разочарований тоже никаких. Киноманам особого удовольствия не доставит, но скуку развеять может. 

Хотелось бы поговорить об игре актеров, некоторые из которых приятно удивили:

Элизабет Бэнкс порадовала в очередной раз, убедительно сыграв беременную, которая познает все недостатки этого чудесного положения одновременно: излишнюю эмоциональность, акне, потливость и даже потерю контроля над собственным пузырем. Уже после 'Голодных игр' я поняла, что эта актриса - настоящий хамелеон и может вытянуть любую роль. Вот и комедия ей покорилась.

Никогда особо не верилось в актерский талант Дженнифер Лопес, но здесь она, прямо скажем, держалась молодцом. Может быть, так отразилось на ней собственное материнство, а может - уроки актерского мастерства, но смотреть на нее было приятно.

И, наконец, Анна Кендрик. Тоже большая молодец. Не каждой молодой актрисе по плечу такие разнокалиберные роли - в 'Жизнь прекрасна' она сыграла начинающего психолога, в 'Идеальный голос' - скромницу-певицу, а здесь - дерзкую красотку, которая пережила непростую беременность. И кстати, она с легкостью сумела отвязаться от образа Джессики в 'Сумерках', в отличие от Стюарт, которую лично я до сих пор ассоциирую с Беллой.

Актеры-мужчины, напротив, ничем не отличились. Вот только клуб папаш породил несколько достойных внимания цитат, но в отношении хорошей игры и там, увы, отметить некого.

Музыкальный и видеоряд также ничем особенным не запомнились.

Итак, за игру вышеперечисленных барышень и за наличие моментов, когда было действительно смешно, ставлю фильму

6 из 10