Девушку по имени Паула арестовывают. Женщина полицейский в исполнении Лины Ромей начинает её допрашивать. Остальные 60 минут фильма нам показывают молодых девушек, с красивыми (но не более того) телами, которые танцуют перед камерой, а после сливаются в любовном экстазе. Все это снято как в бреду, в замедленной съемке, с периодически сильно искривляющимся изображением. Всё это сопровождает джазовая музыка.

На данный момент это последний фильм Джесса Франко, вышедшей на DVD небольшим тиражом.'Паула - Паула' только для ярых фанатов Джесса Франко, которые хотят пересмотреть все фильмы знаменитого дедушки (за 80 лет жизни он снял примерно 180 фильмов и похоже останавливаться не собирается). Так же я бы рекомендовал фильм любителям экспериментальных фильмов. Всем остальным 'Паула - Паула' вряд ли понравиться.

Оценку ставить не стану.