Несколько пар проходят через сложнейший этап в их жизни – ожидания и рождения ребенка.  По сути, сюжет очень незамысловатый, поэтому действие насыщено не только ожиданием деторождения, физиологическими проблемами беременных, но и взаимоотношениями в семье, когда мужчина и женщина, должны дать миру новую жизнь и воспитать свое чадо.

В эпоху, когда кинематографисты экранизируют даже настольные игры а-ля Морской бой, то удивляться экранизации пособия для беременных, ставшего бестселлером, и называемого «Библией беременных», не приходиться. При этом одноименная экранизация «Чего ждать, когда ждешь ребенка» не является учебным пособием, а пытается выглядеть самостоятельным художественным произведением, которому позавидуют многие фильмы обилием звезд  и  бюджетом в 40 миллионов долларов. 

Неизвестно чем руководствовались создатели фильма, решая снимать фильм про беременность, придав ей стиль легкой комедии и мелодрамы. При этом все острые углы, которые могли потопить фильм в море пошлости были полностью стесаны, и по стопам Джадда Апатова с его «Немножко беременной» создатели решили не идти.  В фильме показаны пять пар, жизнь которых в материальном плане более менее устроена – они не нищенствуют, не голодают, причем  две пары вообще чуть ли не «селебретиз».  Поэтому для многих фильм явно не отражает реалии жизни. Вот и получилось такое милое романтическое пособие по беременности. 

Шутки в фильме есть, да и умиляющих моментов предостаточно, что не ставит фильм в ряд полностью бездарных и бесполезных фильмов. Однако целевая аудитория фильма явно – девушки и женщины, которые либо ощутили радость материнства, либо готовятся к ней.  Для остальных фильм будет лишь как красивым, но лишенным смысла коллажем, по сути тем  же самым калейдоскопом брошюр о беременности.   

Самая большая проблема фильма – при всей своей яркости, звездности он только умиляет, однако не затрагивает действительных и более серьезных проблем связанных с материнством и воспитанием детей. Да и тем же звездам в фильме нечего особенно играть, когда на экране такой капустник. Персонажи обрисовываются поверхностно, их проблемы зачастую надуманы, а счастливый финал, пусть и для пары у которой случился выкидыш, ясен с самого начала.  Единственный шаг вперед сделала Дженнифер Лопез, которая заметно лучше играет в фильме о беременности, по сравнению с отвратительным «Планом Б», но все равно посредственно.  Героини Кэмерон Диаз и Элизабет Бэнкс самые эффектные, но уж слишком создатели фильма сделали на них комедийный акцент.  Бруклин Декер – вообще ходячее несчастье. А драматическая составляющая в виде Анны Кендрик не способна вытянуть столь слабый сюжетный персонаж и ее героиня является лишь придатком. Мужские роли по сюжету фильма вообще не на втором, а на третьем плане и складывается такое ощущение, что их притащили за уши, потому что надо было наполнить фильм красавчиками и лузерами, и дать каждому по паре комичных эпизодов чисто для равноправия полов.