Посмотрев фильм, хочется вспомнить фразу Л.Н. Толстого – «Все счастливые семьи счастливы одинаково, каждая несчастливая семья несчастна по-своему». Фильм представляет собой переплетение историй нескольких пар, которые ждут ребенка или очень хотят его завести. Это очень разные истории, - одни немного драматичны, другие очень трогательные, третьи очень забавные и смешные. 

Фильм собрал удивительный актерский состав - Кэмерон Диаз, любимая мной  Дженнифер Лопез, Бруклин Декер, Анна Кендрик, Деннис Куэйд и многие другие.

Особое внимание я бы уделила описанию «клуба пап», благодаря чему режиссер, Кирк Джонс, показывает мужской взгляд на рождение детей и семейные отношения в целом. Сам фильм не очень смешной, но небольшие моменты с «клубом пап» просто украшение картины, и именно они невольно вызывают улыбку. И еще очень запоминается сцена о трудностях беременной женщины в исполнении героини Элизабет Бэнкс.

Но несмотря на все достоинства актерской работы, фильм встает в один ряд с фильмами, посвященными этой же тематики, такими, например, как  «Блан Б» с той же Лопез. Фильм очень милый, романтичный, но ничего нового или выдающегося не показывает. Могу порекомендовать его всем, кто любит романтику, всем ожидающим ребенка), и всем тем, кто хочет провести вечерок вдвоем и мило улыбнуться над поведением друг друга.

5 из 10