К сожалению или к счастью, этот фильм я посмотрела практически сразу после просмотра четырёх сезонов немецкого телесериала про дорожную полицию 'Alarm für Cobra 11', и, хочешь не хочешь, подсознательно сравниваешь эти две работы - там про машины, и тут про машины... Но, в отличие от 'Кобры', где все аварии и погони снимались 'вживую', с участием первоклассных каскадеров, в 'Форсаже' наблюдается прям неприличное количество 'компьютерных' спецэффектов. Одним словом, Голливуд.

Вспомните сцену ограбления поезда. Была бы то реальная жизнь, машины, спущенные с платформы поезда, были бы разбиты вдребезги - на такой-то скорости! А потом угнанные спорткары лихо улетели от своих владельцев по бездорожью, по которому на самом-то деле не любой джип сможет проехать... 

Другая сцена - Доминик и Брайан тащат привязанный к машинам огромный, тяжелый сейф. А он - удивительно - тащится как по маслу - не переворачивается и не опрокидывается... Реальный сейф уже на первом же вираже стал бы кувыркаться, сбивая на своем пути все и вся, в конечном итоге налетев на машины главных героев...

А уж сцена драки Доминика с Хоббсом... Я долгое время не могла понять, это вырезанный из компьютерной игры видео-ролик или всё же настоящие актеры... Опять вспоминается всё та же 'Кобра', где сцены драк динамичны и реалистичны, в то время как в 'Форсаже' эти сцены замедлены (А зачем? Чтобы зритель мог разглядеть, кто кого куда и как ударил?!), напоминая подтормаживающее из-за нехватки ресурсов графической карты видео из 'GTA'...

За что 8 ?! За оригинальность (и непредсказуемость до самого конца) сюжета, замечательную игру актеров и смешные (наконец-то хоть в каком-то фильме) шутки. А за спецэффекты - одно большое 'фу' - хочется уже чего-то, приближенного к реальности...

8 из 10