Режиссер пятого «Форсажа» уверенно шагает по граблям, но избегает многих ключевых ошибок, допущенных в предыдущей картине. И фильм от этого, несомненно, выигрывает. 

К пятой картине легендарной кинофраншизы ее главные герои все меньше похожи на крутых уличных гонщиков и все больше тяготеют к оседлой, спокойной жизни. Да вот только все что-то мешает. То необходимость спасать брата/друга из тюремного автобуса, то возможность, казалось бы, без напряга, заработать немного денег, угнав пару крутых тачек из поезда бразильского наркоконтроля. В общем, Дом, Брайан, Миа и иже с ними  успешно примеряют на себя романтичный образ бандита поневоле. Ибо жить в фавелах «на одну зарплату» таким людям как-то не пристало. 

«Форсаж» продолжает путешествие по городам и странам, на этот раз разворачивая основное действо в Бразилии. Хотя герои, мечтательно глядя в туристические проспекты, уже задумываются о новых городах и весях – от океанских островов до Москвы, которая привлекательна им с точки зрения, что оттуда «выдачи нет». В лапы к американскому правосудию-то – ой, как не хочется, а претензий у властей родной страны к ребятам накопилось достаточно. 

Точного указания на время действия картины нет, но так как здесь снова появляется герой Санга Кенга, очевидно, что это где-то между «Форсажем 4» и «Токийским дрифтом».  

Очередной «Форсаж» снова доверили Джастину Лину, несмотря на то, что в предыдущий раз не обошлось без нареканий со стороны фанатов франшизы. В прокате фильм собрал достаточно, а значит перед режиссером вновь зажгли зеленый свет. И тот решил вновь сыграть по проверенной схеме. Сначала стряхнули пыль с порядком подзабытого Винса из первого фильма, а когда главным героям по сюжету понадобилась хорошая команда разноплановых мастеров, тут уж всплыли все любимцы публики – от приятеля Брайана Романа Пирса из второй картины до красавицы в исполнении израильтянки Галь Гадот из предыдущей части. 

В прошлый раз попытка сыграть на ностальгии по узнаваемым лицам режиссеру не удалась. Старые герои были представлены для количества. Многие не играли, а мучились. теперь же в этом отношении была проделана работа над ошибками. Буквально каждому персонажу дарована хоть маленькая, но своя история. Запоминающийся диалог. На худой конец – удачная шутка. И впечатление сразу совсем иное. Картина становится эмоционально насыщеннее, живее. 

Ожили и главные герои. В четвертом форсаже Уокер с Дизелем не играли, а мучились, откровенно скучали в кадре. Теперь все снова круто. На уровне если не первой картины, то уж относительно смотрибельных второй и третьей лент. Лицам франшизы здесь есть, что сыграть. Много диалогов, по сюжету - немало сомнений, рискованного выбора, да и эмоциональных с точки зрения каждого мужчины вещей. 

Существенная претензия остается только одна. Нереальный экшн. Тут, конечно, на любителя. Если кому-то нравятся летящие кубарем автобусы, в которых «по чистой случайности» никто не погибает, то тогда все в порядке. Если же такой уровень допущения вызывает у вас непонимание, то надо быть готовым – подобных моментов в пятом «Форсаже» уйма. Я уже молчу про ставший легендарным проезд с сейфом по извилистым улочкам Рио. 

Ах, да, здесь почти нет гонок и красивых полуобнаженных девушек. Даже в моменте, когда Брайан и Доминик пришли в такой гонке поучаствовать, её намеренно оставляют за кадром. Очевидно, это для того, чтобы подчеркнуть эмоциональное взросление и зрелость героев. Дескать, не мальчики уже, хватит. Если и гоняются, то ради дела. 

Вместо гонок здесь новый герой-харизматик в исполнении Дуэйна «Скалы» Джонсона. Этот гигант в дальнейшем пропишется в «Форсажах» на постоянной основе. Шестой и седьмой фильмы с его участием мною пока не отсмотрены, но по пятому впечатление такое: герой крутой, но не форсажный. На его месте мог бы быть кто угодно другой. Также как и Дуэйн мог бы сыграть подобную роль практически в любой экшн-картине. Но, может, я ошибаюсь, и в следующих картинах «Скала» предстанет с новой стороны. 

6 из 10