Один, умноженный на пять, равно пяти. Это значит, что в пятом «Форсаже» в пять раз больше главных персонажей, чем обычно. Но смотреть его стоит даже из-за одного: Люка Хоббса в исполнении «Скалы» Джонсона. Его драка с Дизелем – реквием по несостоявшемуся поколению героев боевика. Ни один не смог принять знамя из дряхлеющих рук Шварца и Сталлоне. Пятый «Форсаж» показывает: Дизель и Скала способны только на аттракцион. Правда, на очень дорогой и очень заводной. 

Скала играет идейного противника Доминика Торетто. Доминик, этот адреналиновый бог, на сей раз воскресает в Бразилии, где организует вендетту против местного крестного отца, то есть инвестора. На кону – 100 миллионов долларов. Такое дело не поднять одному. И вдвоем с Брайаном О'Коннором не поднять. Тут нужна команда. Тем более, что Миа, сестра Доминика, беременна и плохо переносит резкие виражи. Нужна Бригада. И ребята вызывают из небытия всех более-менее стоящих участников предыдущих «Форсажей». Даже в провальном «Токийском дрифте» они находят достойного человека. 

В маркетинговом смысле, пятый «Форсаж» - это примерно то же самое, что и трибьют-альбом «Борис Гребенщиков поет песни Булата Окуджавы». Попытка стряхнуть пыль с ушей ветеранов франшизы и заставить их приносить какой-то совокупный доход. Идея правильная: команда получилась крайне живописная, вроде экипажа «Антилопы Гну», и самодостаточная, как Вселенная. Очень важно было разбить ее на пары, всегда обеспечивающие энергетику: негр и негр, мекс и мекс, японец и еврейка. Это вавилонское столпотворение сделало то, что и должно было: вызвало животный интерес публики. Скала, хоть и находится по другую сторону баррикад, логически дополняет эту кунсткамеру, искря с Дизелем. Пару раз проскакивает искра довольно сильная. 

На постере честно написано, что главное в этом деле – команда. Так что не сомневайтесь: когда будет шестой «Форсаж» - там вам встретится и ожившая Мишель Родригес, и перекрасившаяся Ева Мендес, и, почти наверняка, Микки Рурк.

Несомненно лучшая часть из франшизы.

P.S. Кто не знает, интересная информация - съемки проходили с июня по октябрь 2010 года.

8 из 10