Вот тут совсем недавно вышла шестая серия 'Форсажа'. А я ведь еще и пятую не видел. Хотя у меня были десятки возможностей ее посмотреть.. И все они, на удивление, имели место быть во время моей службы в доблестной в/ч 49719. Но по различным обстоятельствам я этого так  и не сделал, хотя половина моего батальона посмотрела фильм как на русском, так и на украинском языке. Вот такой слоупок я получился. И пока весь прогрессивный мир смотрит шестую часть, я, в свою очередь дополз до пятой.

Хочу сказать, что написано здесь уже и так много, но свои 'пять копеек' я так или иначе вставлю. И начну с того, что эта серия значительно опережает бездарнейшую третью часть и сильно выигрывает у аморфной четвертой. Третью серию, по-моему вообще надо исключить из всей франшизы, кроме минутного появления Вина Дизеля эту картину с предыдущими и последующими работами не связывает абсолютно ничего. Про нее даже говорить ничего не хочется. Но и четвертая серия несмотря на возвращение Пола Уокера и Вина отнюдь не стала успехом. Конечно, я даже и не думал, что традиции первой и второй части будут продолжены в последующих продолжениях, но и не подозревал, что они так далеко уйдут от концепции всепоглощающей скорости к чистому экшену для рейтинга PG-13. Тем не менее.

И все бы хорошо было с пятой частью, если бы не одно 'НО'. И это 'но' - абсолютно дикий, ничем немотивированый пафос. И этот пафос, словно какая-то мерзкая слизь прет отовсюду. Она сочится в каждом движении актеров, в каждой ухмылке, в каждом слове. В общем, куда ни кинь, всюду пафос, все такие пафосные, что прям блевать хочется.

Вот Вин Дизель, к примеру. Человек непростой судьбы, который и сам сниматься хотел, да и в создании картин сам преуспел. Человек, безусловно любящий свое дело. Но в пятой части от него прет столько этого безудержного пафоса, что у меня при каждой его реплике появлялось желание кинуть чем-нибудь тяжелым в монитор. Ко всему прочему, наличие в актерском сотаве Рока только усилило этот пресловутый пафос. Но тут надо отметить, что Рок - рестлер, народный чемпион. Ему по статусу положено делать зверское выражение лица и орать, что он тут всех на одном месте вертел. И Рок, кстати, один из немногих, кто играет более-менее сносно. Да, он герой боевиков 80-х, да его арена - ринг, а уж никак не съемочная площадка, но то что он делает - он делает с душой. Пусть его игра, аляповатая, не блещет однообразием, на проходные картины, типа 'Широко шагая' он подходит идеально. Поэтому, я даже не хочу заносить его в 'минусы' картины. Свою работу он сделал как надо.

И вот кроме этих персонажей я толком и не смог никого увидеть. Пол Уокер в данной картине засунут на задний план, хотя его потенциал как актера значительно выше, нежели у всех остальных присутствующих. Тем не менее, Брайан О`Коннор здесь всего лишь бледная тень самого себя десятилетней давности. Джордана Брюстер? Мэтт Шульце? Лудакрис? Да я их просто не увидел. Наверное, мощные спины Вина и Рока в сочетании с высоким ростом Пола Уокера заслонили их. Тощая еврейка меня и вовсе испугала. Ей бы веса поднабрать. Не думаю, что искушенные аппетитными формами бразильянок плохие бразильские парни поведутся на скелет из Израиля. Разве что Тайриз Гибсон порадовал. Играет себе разбитного рубаху-парня и доволен. Хотя по сравнению со второй частью от него здесь тоже тень или двойник какой-то.

Вырисовывается такая ситуация, что при интересном сюжете, который лишь косвенным образом связан с уличными гонками, мы получили невнятное и черезчур пафосное исполнение, которое может и понравится тринадцатилетним зрителям, но более взрослой аудитории здесь будет скучно...

4 из 10