Сюжет фильма строится вокруг историй пяти пар, которым предстоят все радости процесса ожидания и рождения ребенка. Тут и звезда фитнеса, и владелица магазина с детскими товарами, и фотограф...

Сними Кирк Джонс этот фильм в духе 'Реальной любви', я бы громко хлопала в ладоши и радостно повизгивала. Но он снял свой фильм так, как снял, и поэтому особого восторга не испытываешь. История пяти пар никак не укладывается в единое повествование и на протяжении всего фильма не отпускает ощущение, что тебя постоянно перекидывают из одного фильма в другой. 

В фильме есть удачные шутки и интересные диалоги, но их соотношение настолько мало, что радоваться совсем нечему. Мне во всяком случае не хватило.

Главный плюс и, пожалуй, единственное достоинство картины - это актерский состав. Хотя это же его минус: такое сосредоточение звезд всех мастей и возрастов еще больше вызывает у меня недоумение по поводу финальной оценки. Не понимаю, как в итоге можно было получить на выходе такой неудачный проект с такими актерами.

Резюмируя: фильм можно посмотреть, чтобы скоротать вечерок. Но второй раз на него точно не пойдешь и друзьям не посоветуешь.

Очень жаль, что хорошая идея была так странно реализована.

5 из 10