Индустрия современного кино безжалостна. Почти любой, поначалу успешный проект, она доводит до грани разумного, а зачастую и перешагивает эту самую грань в погоне за коммерческим успехом. На этом пути, как правило, уже никто не вспоминает об изначальной направленности фильма, сосредотачиваясь лишь на узнаваемых лицах и больших амбициях, подкрепленных яркой графикой. К сожалению, не пощадила индустрия и известную франшизу об уличных гонках.

«Форсаж 5» ознаменовал собой юбилей франшизы. Прошло ровно 10 лет, как на экраны вышла история о полицейском под прикрытием Брайане О’Конноре, который внедряется в мир уличных автогонок. Не сказать, чтобы первый фильм стал каким-то откровением среди большого количества картин про автомобили, но то, что он вышел ярким и запоминающимся — бесспорно. Вторая часть получилась, пожалуй, чуть менее удачной, однако в целом это был вполне неплохой фильм, в котором присутствовал дух франшизы, а машины играли все еще значимую роль. Третья часть, при всей своей неоднозначности, тем не менее сумела хотя бы вписаться в общую концепцию. А вот «Форсаж 4» хоть и возвратил зрителю полюбившихся героев, но все же обозначил определенный перелом в изначальной  философии фильмов, продолжение и укоренение которого мы наблюдаем в пятой части.

Внимательный зритель думаю заметит, что концепция 4-ой и в большей степени 5-ой части сместилась в сторону боевика. Да, автомобили в картинах есть, но теперь они где-то там, в отдалении, лишь средство для достижения определенной цели, а мир уличных гонок все меньше напоминает о себе. И такой подход, лично для меня, обозначил признаки явного заката франшизы.

Разбираясь в особенностях «Форсажа 5», становится очевидно, что для него наиболее подходящим сравнением выглядит картина в духе «Неудержимые». Как и там, мы получаем немалое количество напыщенного зрелища, множество узнаваемых лиц и не менее столько же пустых диалогов между ними. Да, создатели решили вернуть в картину почти всех запомнившихся героев из предыдущих частей. Как ни прискорбно, но, на мой взгляд, ничего хорошего из этого не вышло — все-таки каждый был более интересен в свое время и в своем месте. Касаемо главных действующих лиц — тоже не все гладко. Так, например, персонаж Доминика Торетто был более интересен в первой части, в нем была некая притягательность мастера своего дела, и можно было понять, почему Брайан, в конечном счете, выбрал его сторону. В «Форсаже 5» Торетто стал каким-то банальным героем боевика, акцентирующимся скорей на своих физических данных. При этом особенно смешно выглядит его роль своеобразного мозгового центра для команды. А вот упомянутый Брайан О’Коннор, в исполнении Пола Уокера, напротив, не растерял своих качеств, благодаря которым полюбился зрителям.

В целом картина в полной мере соответствует стандартам большинства современных проходных боевиков: изрядная доля графики, условные законы физики и высокий уровень абсурдности. Все это можно было бы понять и простить, будь пятая часть финалом, но на момент написания этой рецензии насчитывается уже 9 фильмов, и все мною сказанное здесь актуально теперь будет умножить в несколько раз.