Первое, что нужно знать зрителю про этот фильм, что 'в основе фильма лежит одноимённая популярная серия пособий для беременных'. Ну, это типа как Луи Армстронг мог спеть телефонный справочник, так и тут... 

И это очень идеализированное кино. Несмотря на геморрой.

Пара №1: поздняя беременность, спортивное тело, доминанта в отношениях. Это, кажется, первый случай в истории кинематографа, когда упругая красотка Кэмерон Диас играет беременную. Она - популярная телеведущая шоу, в котором безнадёжные толстяки худеют. И сама Джулс не просто говорящая голова, а профессиональный тренер. Вы бы видели это тело... Так вот, Джулс - профессиональный тренер, но ей уже 40 и она никогда не рожала. Кроме того, она не намерена прекращать своё шоу даже на 9-м месяце беременности. А ещё она не замужем за отцом своего ребёнка. И вообще, она привыкла командовать своей жизнью и людьми вокруг. Поэтому её беременность протекает под девизом: 'Я всегда в движении, а если тебе, милый, это не нравится, я справлюсь и сама. Я всё смогу!' И её главная проблема в этом фильме не в том, как протекает беременность, а как найти компромисс с отцом ребёнка на тему имени и обрезания. Диас на съёмочной площадке зажигает по полной. Накладное пузо как будто не более чем дополнительная гантелька в её программе тренировок. А отец ребёнка - Мэттью Моррисон - просто тютик, которого ущемляет самодостаточность его любимой женщины.

Пара №2: усыновление. Холли - хороший фотограф, но фрилансер. Её муж Алекс - тоже кто-то там хороший. Но он до чёртиков боится отцовства, да ещё и приёмного ребёнка. И ровно тогда, когда стабильность в их жизни - это главный гарант того, что они станут родителями, эта стабильность рушится. Холли теряет работу, а Алекс - уверенность, с которой соглашался на усыновление. В этой паре, несмотря на то, что Холли играет Дженнифер Лопез, главным персонажем оказывается Алекс (Родриго Санторо). Его переживания находят отзыв в так называемом клубе отцов. Это такая тусовка папаш, которые регулярно прогуливаются со своим выводком в парке. И пока Холли носится по магазинам, скупая пелёнки и кроватки, Алекс гуляет с колясочным десантом и пытается понять: хочет ли он ребёнка вообще. Лопез явно не доиграла в будущую маму в 'Плане Б'. И теперь пытается вытянуть этот образ в таком социально-значимом ракурсе: матери Терезы, которая усыновляет ребёнка из Эфиопии (очень важный для Америки момент. Это очень социально, а из-за звёзд ещё и модно), и несчастной женщины, у которой физически не может быть детей, одновременно. А вот Родриго Санторо, кажется, в кадре не делает вообще ничего. Просто стоит весь такой красивый и со взглядом потерянного щенка: 'Жалейте меня, девочки. И мальчики тоже'. В общем, хреновый из него муж.

Пара №3: долгожданная беременность, тронутая на детях мамашка и отец с комплексами из детства. У героини Элизабет Бэнкс магазин товаров для младенцев. И сигнал на телефоне на овуляцию. И секс по расписанию. И она не пьёт и есть только правильные для зачатия продукты. И вообще, она уверена, что только она заслуживает ребёнка, потому что, ну, она же так любит детей. И что это обязательно будет светящимся чудо-счастьем в её жизни: всё, начиная от первого дня беременности, до... конца её жизни. И вообще, она такая блондинка в розовом. И муж у неё - бывший тюфяк из шоу Джулс (см. Пара №1), который ненавидит своего успешного отца (см. Пара №4, которую я ещё не описала). Когда тест (5 тестов) показывает долгожданные полоски бурундука, Венди начинает ждать этого своего чудо-счастья. Но её беременность становится типичным кошмаром всех женщин: тошнота, отёки, набор веса, повышенная утомляемость, неконтролируемые эмоции, прыщи, непроизвольное мочеиспускание и геморрой. Разве только что волосы не выпали. И пока она там страдает, её муж Гари тоже страдает в уголке, пожирая пончики. Потому что он боится, что станет плохим отцом своему сыну. Таким, каким Гари запомнил своего отца - прославленного в прошлом гонщика.

Пара №4: а вот и сам гонщик Деннис Куэйд. Богатый, моложавый, крутой, привыкший выигрывать во всём. И его восхитительная молодая жена Бруклин Декер, носительница канонической калифорнийской красоты, которая в этом фильме явно вспомнила своё модельное прошлое. Эта пара - воплощение лёгкой беременности. Декер порхает на каблуках и в мини, демонстрируя своей снохе Венди все те радости беременности, которых та лишена. Она даже рожает так же легко, как будто чихнула. Ну, а пока девочки там разговаривают о своём, о женском, отцу и сыну (Гари, помните?) предстоит выяснить отношения. Избавиться, так сказать, от комплексов. Бруклин Декер на фоне Элизабет Бэнкс смотрится, конечно, весьма и весьма. Однако же проигрывает бодрой и спортивной Диас. Так что, если составлять рейтинг девочек этого фильма, героиня Декер окажется на 2-м месте. Ну, а вечно молодой Куэйд просто радует глаз. 

Пара №5: случайный секс, беременность, трагедия, и что бывает после. Рози и Марко, кажется, знакомы со школы. Тогда он её обломал со свиданием. Потом она составила ему конкуренцию по бизнесу (фургончик с фастфудом), а потом они случайно переспали и она залетела. Вот и что в таком случае делать молодому парню? А девушке, которая этого не планировала? Природа решает проблему за них. У Рози случается выкидыш и она прогоняет Марко из своей жизни со словами: 'Теперь ты не обязан быть со мной'. Поскольку это романтическая комедия, мы понимаем, что они всё равно будут вместе. Но всё равно переживаем и за Рози, которая пытается забыть этот короткий момент ожидания ребёнка, и за Марко, который хоть и по принуждению, но влюбился. Рози - это вторая увиденная мною серьёзная роль Анны Кендрик. И, пожалуй, её истории получается сопереживать больше всего. Боль, особенно, когда она в комедии, всегда задевает сильнее.

Фильм, конечно, пособие по беременности не заменит. Скорее, скрасит её тем, кто уже или вот-вот. Простому зрителю, думается мне, это кино будет не слишком понятно. А Венди так вообще будет раздражать своим сюсюканьем и розовыми соплями. Однако, спасибо режиссёру: он вежливо заимствует один эпизод из 'Секса в большом городе' (сериала), когда Саманта, больная раком, выступает на каком-то благотворительном вечере. Саманта вместо пафосных речей говорит, что рак - это хреново. Вот примерно такую же сцену откровений, только про беременность, мы будем наблюдать в исполнении Элизабет Бэнкс. Правда, закончится всё всё равно светящимся чудо-счастьем.

Поэтому мне остаётся только раскланяться и передать этот фильм всем будущим мамам.

P.S. А клуб папашек жжёт! 