Фильм не плох. Не блеск конечно, но вполне нормальный. Он в первую очередь для девушек. Похож на сборник новелл. В конце фильма, люди, которые жили параллельно друг от друга и в отдельности переживали радость предстоящего родительства, пересекаются. 

У каждой семьи своя история и свои трудности: кто-то болезненно и очень тяжело переносит беременность и испытывает осложнения при родах, а кто-то носится на каблуках, тусуется, позирует обнаженной и рожает просто чихнув. Одни решаются на усыновление, не имея возможности родить самостоятельно, а другие случайно залетают и негодуют при этом, но лишь потеряв, понимают, как желанен он был, не желанный ребенок. 

Папаши общаются между собой. Этакий кружок по интересам. Они замучены, скучают по своей прежней жизни, завидуют неженатикам, но все же счастливы.

- Раньше, я думал, что счастлив, теперь я это знаю наверняка, - говорит один из многодетных отцов. 

И это правильно. Как бы не проходила беременность и роды, в итоге, держа на руках маленькое чудо - своего ребенка, любая женщина благодарит Бога за него, а некоторые решаются повторить подвиг. И почти любой мужчина, будь он самый трусливый и нерешительный способен стать самым замечательным папой на свете и это лучшая должность.

Так что, не пугайтесь девушки, парни, которые решили завести ребенка, или тот сам завелся... в итоге вы будите необычайно счастливы.