Казалось бы, вполне удачный ход снять комедию по бестселлеру. Успех и большой доход гарантирован. Да и тема то горячая, рождение детей, так или иначе, касается любого, в целевую аудиторию наверняка выходили домохозяйки и их мужья, молодые парочки задумавшие связать себя узами брака. В общем-то те, кто готовится стать родителями, кто уже стал и кто в самом разгаре этого процесса. По крайней мере, аудитория кинотеатра полностью подходила под эту классификацию.

Для воплощения своей задумки режиссер Кирк Джонс подключил сильный актерский состав. Все знакомые лица: горячая мамочка Дженифер Лопез, в этот раз накаченная и порядком поднадоевшая Камерон Диаз, уступающая им в известности, но прекрасно исполнявшая свою роль Элизабет Бенкс, и другие.  Что касается актеров, то женская часть аудитории пришла в восторг от сексапильного Чейса Кроуфорда, известного по сериалу «Сплетница», а мужчин искренне порадовал своими эпизодическими шуточками Крис Рок (Догма»).

Сюжет картины представлен практически всеми вариантами беременности. Это и сложный случай зачатия, и вообще отсутствие оного с необходимостью ехать в Африку за приемным ребенком, и так называемый залет по пьяни молодых людей и легко протекающая беременность у гламурной дамочки с муженьком вдвое старше её. Но самым веселым, пожалуй, был момент появления «группировки папаш». Здесь было над чем посмеяться, их понимали и им сочувствовали. Конечно, и в другие моменты зал издавал какие-то вздохи понимания ситуаций и смешки, но, наверное, не так много, как хотелось бы.

С другой стороны это же Голливуд. Было бы глупо примерять на себя их жизнь и проблемы, порой слишком утрированные в этом фильме. Конечно, фильм на один раз. Конечно, потом рассказать будет не про что, и немногочисленные шутки  быстро сотрутся из памяти, такие вот они скучные и одноразовые. Но возможно стоит сходить со своей беременной подружкой, может быть там она найдет сочувствие и понимание того, что приходится пережить лично ей.

6 из 10 

за красивых актеров, идеальные отношения, прекрасную жизнь. Очередную, хотя и немного затянутую и в основном скучную, сказку.