Фильм становится интересным сразу после просмотра трейлера, когда видишь полный сбор «крутых ребят» из всех частей, как в фильме «Неудержимые», где в одном кадре фильма стоят Сталлоне, Брюс и Шварц — только ради этого момент его и можно смотреть. Тем более что в кадре появляется Хан из третьей части форсажа — токийский дрифт, который был хорошим другом Дому (и кстати в ней же и погиб). И тут появляется Дуэйн Джонсон и фильм автоматически должен быть крутым. Лучшие гонщики планеты собрались для последней гонки (хотя, по-моему, это уже было). Ну и, конечно, крутые тусовки с крутыми тачками, и такое же крутое мясо из последних. Нельзя не отметить музыку, которая очень хорошо подобрана во всех форсажах, и всё это ещё до начала фильма.

А вот после начала фильма картина меняется не в лучшую сторону…Бессмертность (именно так лучше написать его абилку) Дизеля, это очень круто, особенно когда по нему весь фильм палят и даже близко попасть не могут. Неплохой сортирный юмор, крутые тачки и т.д. и т.п. Всё это оставляет зрителя в предвкушении супер гонок. Но через некоторое время начинаешь понимать, что гонок не будет, что все эти супер герои — тупо грабители и очень далеки от стрит-рейсинга и вообще фильм не про это. 

В какой-то момент появляется Дуэйн Джонсон, как мегасуперкрутой коп, и все вроде бы ок, но тут начинаются патриотично-слюнявые моменты, которые просто переполняют весь фильм, — все герои, джентльмены и леди, и на раз третий так сцен начинает немного подташнивать…

Да, ещё в составе появляются два «бразильца», которые выглядят очень непонятно (они не то, что не похожи на крутых парней, а являются антиподами что ли, и не напоминает ли весь этот сбор Друзей Оушена?), хотя они очень забавные персонажи и их шутки про негатив вызывают реальный смех в конце фильма. В общем фильм нудноват, сюжет переполнен «поворотами», и за ними просто надоедает следить, потому что чтобы не случилось в фильме, у них всегда есть план Б, который придумывается в ту же секунду. В конце есть задумка «с наперстками», но это слишком предсказуемо и к моменту разгадки откровенно не интересно, «благодаря» бессмысленным трогательным сценам, которые идут каждые 10—15 минут.

Очень порадовала музыка, как я и написала в начале отзыва, — отличная латиноамериканская тема, которая безумно подходит к Рио, а в остальном — 6, и то из-за состава актеров, смотреть рекомендую, если уже решитесь — дома, и не тратить деньги на кино.

6 из 10