«Чего ждать, когда ждешь ребенка» - американская, жизненная мелодрама с привкусом комедии и драмы 2012 года. Кино получилось местами ироничное, местами смешное, жизненное, семейное, комедийнее, драматичное. В нем много чего намешено, поэтому картина данная весьма содержательная, но главная тема заключается в ожидании маленького чуда.

Мы видим несколько историй главных героев, которые готовятся стать родителями. Герои все разные и на разных социальных слоях и возрастах, но все их объединяет одна важная и вечная тема родительской любви в каждом из нас…

Актерский состав был неплох, поэтому это кино и привлекло мое внимание. Кэмерон Диаз замечательная, американская актриса, и ей всегда идеально подходят роли в таких незатейливых фильмах. Диаз весьма яркая и эмоциональная особа, и в этом фильме мне было приятно на нее посмотреть. Ну, не знаю даже, почему так не любят кинокритики Дженнифер Лопез и снова дали ей номинацию на Золотую малину как худшей актрисе второго плана, мне она в этом фильме понравилась. Лопез красивая женщина и милая актриса, и я люблю фильмы смотреть с ее участием, но критики почему-то в ней не видят актрису. Нельзя не заметить в этом кино Элизабет Бэнкс, ведь роль у нее была яркая и весьма эмоциональная. Актриса справилась с ней хорошо, и как-то весь сюжет фильма больше держался на ней.

«What to Expect When You're Expecting» - кино для тех, кто любит смешные, душевные, жизненные фильмы, основанные на самых главных человеческих ценностях. Фильм конечно не грандиозный, но посмотреть его можно.