Я вам не стану рассказывать о том, чего ждать, когда ждешь ребенка. Зато расскажу, чего ждать от фильма, основанного на серии пособий для беременных женщин. Сценаристы, видимо, решили рассказать всё, что может случиться с парами в ожидании ребенка. А поскольку на плечи одной пары не может свалиться столько напастей одновременно, то было решено собрать аж пять ключевых пар и еще парочку второстепенных отцов для фона. Здесь реально расскажут обо всём: выкидыш, близнецы, кесарево сечение, овуляция, усыновление, ложная беременность, легкие и тяжелые роды, обрезание и т.д. 

Стоит ли удивляться, что от обилия чисто женских тем фильм вряд ли понравится мужской аудитории? К тому же, с юмором тут туговато. Особенно если вам не смешно, как малышу в голову попадает банка газировки или парню переезжают ногу грузовиком. Сразу напрашивается вопрос: 'А стоило ли вообще пытаться шутить на эту тему?'. И мой вердикт - нет, потому что обманутые надежды портят впечатления зрителей. Ведь есть же весьма неплохая драматическая линия молодой пары (Анна Кендрик и Чейс Кроуфорд), умилительные эмоции героини Дженнифер Лопес, когда она впервые видит и берет на руки малыша из Эфиопии. Даже линия вечно спорящих Кэмерон Диаз и Мэттью Моррисона интересна по-своему. 

Не нужен никакой клуб папаш, потому что есть замечательнейший фильм 'Жизнь, как она есть', где неподготовленная пара стала родителями. Соревнование беременных пар прекрасно обыграно в одной из новелл 'Старого Нового года'. Симптомы беременности забавно показывала Дженнифер Лопез в 'Плане Б'. А наиболее правдиво раскрыл тему первой беременности Реми Безансон в драме с дурацким адаптированным названием 'Секса много не бывает'. Если создатели фильма не привнесли в эту тему ничего нового, то стоило ли собирать такой звездный состав? К сожалению, узнаваемых лиц намного больше, чем свежих идей. Но девушкам в интересном положении наверняка понравится этот фильм. Спишем это на гормоны.

5 из 10