«Лысая башка, дай пирожка». Не знаю как у вас, а в моем детстве именно так шутили особо остроумнее товарищи о свежевыбритытой голове своих ровесников. Мальчики смущенно отводили глаза или выкрикивали первые пришедшие в голову оскорбления. Они ведь, глупые и знать не знали, что быть наголо обритым самый верный признак крутости! Сидели себе дома и играли в денди, в то время как другие (те самые крутые) гоняли на прокаченных тачках со сногсшибательными дамами. Гоняли, гоняют и гонять будут, ведь совсем недавно свет увидел уже пятый фильм о скорости, крутости и Вин Дизеле. «Форсаж 5» вы верно догадались. 

Сюжет, как будто остался прежним. Никто не постарел и даже не посадил дерево. Накаченный до мозга костей Доминик Торетто традиционно собирает команду для мести авторитетным парням. Самые крутые программисты, болтуны, красавицы и просто плохие ребята собираются за самым крутым столом, чтобы обсудить самый крутой план действий. Героев не пугают абсолютно никакие сложности! Тачки летают, пули обходят стороной, авторитетные парни не то погибают не то просто падают в обморок от одного вида красавцев. Не стоит забывать о том, что Качек и Ко, как и раньше последний раз участвуют в передряге. Нет, правда последний. Не верите?

Веселенький получился фильм. На низких частотах парни с интервалом в десять минут произносят умопомрачительные вещи. Эх, почему же русский язык не позволяет употреблять слово крутость в каждом предложении! Тонны пафоса, разъедающего ушные раковины и литры масла, чтобы тело белестело, гонки, девушки, адреналин, прыжки в бездну – фильм сварен по старому бабушкиному рецепту. Хотите попробовать? Спешите не пропустить.