Ни смотрел до этого ни одного 'форсажа', решил восполнить пробел. С первых минут начинается экшн, да ещё какой! Но с первых же секунд начинаются несуразицы, длящиеся с некоторыми паузами весь фильм. Да я знаю, это такой художественный приём, когда отбрасывается всё лишнее, чтоб подчеркнуть главное. Но простую жизненную логику зачем отбрасывать? Да я знаю, что целевой аудитории этого фильма не знакомо понятие 'критическое мышление'.

С самого начала мне стало скучно, с трудом себя заставил досмотреть. Cюжет - прост как три рубля, и попахивает ребяческой наивностью. Персонажи стандартные. Диалоги тоже стандартные, фраза 'он прав..' надоела уже на второй раз. Перестрелки и погони немного разгоняют скуку, но лишённые простой логики, типа оцепить район перед задержанием, смотрятся вяло и предсказуемо. Переживать героям даже 'рука не подымается', до того всё шаблонно.

Но в конце создатели устроили таки сюрприз. Через полтора часа нелепостей, шаблонов и штампов и ещё раз шаблонов начинается действительно (я серьёзно) ураганный экшн! А сюрприз проявился в сюжетном ходе, не смогли хитростью завладеть деньгами (а вы думали про что фильм?) - не беда! Мы крутые перцы, нам больше нечем заняться в жизни, пойдём на пролом!

Так вот, фильм стоит смотреть ровно с 1часа 30 минут, т. к. в это время ничего интересного или смешного - нет. 

6 из 10 