Настоящий блокбастер. Открываем словарь и смотрим значение слова. Блокбастер – это «кассовый хит (фильм, которому за всё время проката удалось заработать более 100 млн. долларов; фильм с бюджетом свыше 100 млн. долларов)». Но так уж повелось, что слово кассовый не является синонимом качественный. Хотя, нет, постойте в таких фильмах качеством похвастаться могут только спецэффекты, разработанные на компьютерах. Вот это да, это зрелищно, но не более того. Потому что в данном фильме истории нет как таковой, вернее она вроде бы и есть, но ум зрителя старше 20 лет мешает насладиться всем этим великолепием компьютерной графики, потому что только и думаешь «где-то я это уже видел» и самая некомфортная и злостная мысль «я знаю, что будет в следующем моменте». Сюжет оригинальностью не блещет совсем. Ограбление по-итальянски, все друзья Оушена (а их на 3 части аж целых 36 человек набралось) и еще с десяток фильмов, которые, кстати, смогли удивить зрителя выстроенной сюжетной линией.  

Отдельно о спецэффектах говорить не стоит. Для 2000-х они замечательные, для 2011-12 они просто хороши и ничем роскошным не выделяются на фоне других блокбастеров последних 2 лет. Спецэффект-мейкерам трудновато стало скрыть от зрителя «зеленый экран», на котором взрывы выглядят по-детски, а пейзажи за окнами машин и поездов какими-то комичными. Во всем этом мероприятии под названием «А давайте ребята соберемся и провернем крупное дельце: еще раз используем франшизу, потратим кучу денег, авось и залы полные соберутся». Получилось. Детский блокбастер на взрослом уровне. Ну сами посудите, ведь это смешно, что в таких адских перестрелках на узеньких улочках Рио наши герои и царапины не получают (но все же одного персонажа заденет шальная пуля, но так как он немного противный и всем надоел, то вроде бы и не жалко парнишу). Я долго смеялась, когда смотрела драку между двумя горами мышц Дуэйна Джонсона и Вин Дизеля (им можно играть братьев, так они похожи) в гараже, когда рукодельники ФБР (видели, с какой легкостью они машинку-то собрали? То-то и оно, их там всему учат в этом бюро) устроили налет на наших главных героев. Бой получился отменный: хуки слева, хуки справа, стекло сверху, стекло снизу). И что в конце? Да ничего, чистые фейсы, ни одной кровинки, ни одного шрамика. Умылись, побрились и по машинам, чистенькими колесить по Рио и отстреливать бандитов. То ли актеры не только научились вставлять себе разные части тела, то ли в тех тренажерных залах дорогостоящие тренеры выдают спец. одежду, что ни пулями не прострелить, ни стеклом порезать. Короче, во всю эту историю может поверить ребенок до 16, а в наше продвинутое время, наверное, и до 14 лет. Людям повзрослее нужно не вникать в сюжет, а просто можно попробовать насладиться спецэффектами, актерами-культивистами и красивыми видами Рио и вспомнить славную 1-ую часть франшизы, где так ловко и играючи создатели закрутили в бешеном коктейли скорость, человеческие отношения и потрясающие тачилы. 

P.S. Сцена с протаскиванием огроменного сейфа пусть даже и на стальных канатах на самых мощных машинах в истории всей киноиндустрии отпечаталась в моем мозгу надолго. Эта железная коробка сбила все на своем пути, но меня ждало разочарование – гору Кордова с Иисусом этот сейф так и не смогла подрубить под корень. 

6 из 10