Ясное дело, что после удачного (в кассовом и творческом плане) квадриквела (по сути, явившегося своеобразной перезагрузкой франшизы) выход продолжение был лишь делом времени, особенно учитывая невеселое положение дел у Universal. Как и положено медленно тонущей корпорации, вложили в свой спасательный круг наибольшие усилия и выплыли (а вот надолго ли, это уже другой вопрос). 

По сути, перед нами тоже самое, что и квадриквел, а именно первоклассный камбек-аттракцион основных лиц из первого фильма и в то же время набор новой аудитории. На сей раз не только взяли основной состав из предшественника, но и вспомнили про самых запоминающихся персонажей из третьей и второй частей, а именно Тайриза Гибсона и Санга Кенга. В качестве «новичка» Дуэйн Джонсон вернувшийся с семейных комедий на поприще боевиков. 

В итоге, как и ожидалось, всех запросто переиграл Вин Дизель на пару с Дуэйном Джонсоном, остальной актерский состав если и не выступает в качестве фона, то уж точно выше не прыгает, да и незачем.

Засунув кучу персонажей позаботились о назначении каждого из них, даже на прорисовку характеров время потратили. Но вот в чем проблема: народу слишком много, прорисовывая каждого из них, динамика начинает явно провисать. Позаботившись об одном, совершенно забыли про все остальное. Основная сюжетная линия мало того что нагло стыбрена с «Ограбления по-итальянски» (сюжет которого который в свою очередь также стыбрен еще с кучи фильмов) так еще и отдает долей бредовости, благо что самоирония спасает. Вытягивает все это дело кроме персонажей небольшая доля самоиронии и неплохая постановка. 

Экшн-составляющая (в данном случае это погони) хоть и занимает не такое уж большое количество времени от общего хронометража фильма, но распределена с умом, а главное – очень качественно выполнена. Компьютерной графики (насколько это сейчас вообще возможно) довольно мало, погони что называется «живые». Падение с обрыва и финальная гонка очень крепко врезаются в память. 

Но вот что напрягает. Если в первом фильме акцент делался на молодости главных героев, то сейчас молодыми их назвать уже язык не поворачивается. Франшиза постепенно переходит чуть ли не в семейное кино с искусственно нагнетаемым мелодраматизмом а временами и вовсе настроениями в духе «а помните, как мы…». Пока это еще не сильно режет глаза, но перспектива развития несколько пугает.

Если проводить аналогии с автотранспортом, то перед нами своеобразный универсал. Мощный, комфортный, большой, для всей семьи, максимальная скорость конечно не самая высокая, но едет уверенно и на поворотах не заносит.