Великий комбинатор всё-таки добыл свой миллион на белом блюдечке с голубой каёмочкой да белые штаны впридачу. Разомлевший на непривычно жарком бразильском солнышке, он нежился на пляже Рио, потягивая кокосовое молоко и лениво разглядывая океанский прибой. Загорелые красавицы танцевали самбу, оборванцы из фавел гоняли тряпичный мяч. Повидавшие многое глаза слипались. Голова опускалась всё ниже и ниже. Остапа обволакивал сон праведника.

Оглушительный рокот двухсотсильного мотора сбросил товарища Бендера с бамбукового лежака. Мимо пронеслась кавалькада железных чудовищ. За одним тянулся трос с тяжеленным  стальным кубом, остальные автомобили почему-то сталкивались друг на друга, наезжали на пальмы и переворачивались.  Это было так не похоже на пробег лорен-дитрихов по бездорожью, что любовь Остапа к железным коням капитализма понесла его вослед песочному шлейфу.

 Везущий нувориша молодой мулат, неуловимо похожий на Адама Козлевича, рассказывал, безнадёжно пытаясь сократить расстояние между болидами, занимательную историю про команду мошенников, сколоченную железобетонным  Вином Дизелем, которая поставила на уши местного барона, кинув того на сотню миллионов (Остап в этом месте испытал приступ белой зависти к единомышленникам). В отличие от шайки командора, там были все как на подбор. Импозантный Пол Уокер был правым крылом лидера. Джордана Брюстер статью затмевала даже Зосю Синицкую.  Людакрис разливался соловьиным речитативом.  Тайриз Гибсон был эталоном слесаря-интеллигента. Раскосый Сон Кан ищет задание потруднее, а сексапильная Галь Гадот коллекционирует отпечатки потных ладоней олигархов на упругой попе.  «Да, это вам не Черноморск», - угрюмо подумал Остап Сулеман Берта Мария Бендер-бей.

Но калейдоскоп событий заставил забыть грустные мысли сына турецкоподданного.  Вот ковбои на ходу крадут роскошные авто из чрева несущегося паровоза. Вот прыжок в бездну с трехсотфутовой высоты. Диковинный паркур по трущобным крышам сменялся трелью автоматных очередей.  И гонки, гонки, гонки. Карнавальный город разорвался клаксонным гулом и резиновым визгом. Десять миллионов жителей (и все в белых штанах) рукоплескали поединку скалоподобных богатырей. Всюду суетились какие-то странные люди, расставляя  аппаратуру с неоновыми наклейками «Original Film» и «Fast Five». Остап мимо воли обратил на промелькнувший венский стул работы Гамбса с резной надписью на спинке  «Justin Lin». Жизнь била ключом.  

- Надо остановиться, - подумал Остап. – Невозможно успеть за этим диким ритмом. Это даже не Бразилия, это Америка какая-то. Бесшабашная и наглая, меркантильная и ослепительно-молодая.  В наших широтах нет таких бройлерных торсов и элегантных моторных изгибов, заставляющих стыдливо опустить фары незабвенную «Антилопу Гну». Это просто хулиганство какое-то – бить хромированным кузовом по глазам, бронированным кулаком по лицу, кофейными женскими телами в низ живота.

И тут Бендер увидел деньги, много денег. Это были не загадочные монгольские тугрики, и не гордые советские червонцы. Серо-зеленая масса с портретами незнакомых Остапу людей занимала всё пространство гигантского контейнера. Игривый бриз, озорничая, бросил под ноги несколько купюр. Глухо застонав, Остап шагнул вперед.

… Резкая трель электрического звонка вернула комбинатора в серый сумрак провинциального городка. «Товарищ управдом, сейчас же откройте!» – надрывался за дверью визгливый базарный голос. Бендер тоскливо поглядел в окно, где неумолимо растворялись в осеннем мареве золотистые пляжи, самба бразильянок и умопомрачительные финансовые махинации на сто миллионов. Задумчиво вертя в руках  папиросу «Казбек», советский работник побрел открывать дверь.