Мне, конечно, не придется рожать, поэтому мне далеко до чувств при данном событии. Женщин мне не понять, а истории с их мужьями давно и более смешно изложены в других фильмах, поэтому фильм мне показался неинтересным и скучным. Несколько шуток было, но ни они, ни звездный состав, лично для меня, впечатлений не улучшили... 

Еще совсем недавно, в 'Очень плохой училке', Кэмерон Диаз была в откровенно плохой форме: морщины на лице были видны невооруженным глазом, здесь же ни одной, да кожа так утянута, ужас просто - не одобряю я этого... А Джей Ло - молодец, и красавица, и роль довольно-таки неплохо сыграла. Не понравились очень Деннис Куэйд и его молодая пассия - очень наигранно!

Картинка хорошая, снято хорошо, спецэффекты не порадовали.

Пособие для женщин, ждущих детишек, или собирающихся их заводить. Чтобы знали, что их ждет далеко не сказочная пора. Хотя об этом итак должны знать.

5 из 10