Поклонникам 'Форсажа', пятый фильм неимоверно популярного киносериала в первую очередь навсегда запомнится тем, что именно в нем, в и без того звездный актерский состав, влился не абы кто, а сам Дуэйн 'Скала' Джонсон.

Уж не знаю, появление 'Скалы' тому виной или это умышленная смена курса, но пятый 'Форсаж' окончательно превратился в мордобойный экшн. А его герои из простых автолюбителей, эволюционировали в крутых бандитов вне закона. Шикарные автомобили и всяческие примочки к ним, они по прежнему любят и уважают, да вот только за руль садятся, заметно реже. И как будто для галочки, свидетельствующей, мол все в порядке ребят - это все теже Доминик Торетто, Брайан О'Коннер, Роман Пирс, Хан, Тедж...

Видеть все эти знакомые лица, конечно безумно приятно, а совместные сцены Дизеля и Дуэйна Джонсона радуют особенно, в частности драка между ними. Красота съемки и качественно поставленные трюки, все так же очаровывают, вызывая восхищение, не давая оторватся от картинки ни на миг.

Что касается относительно неприятных моментов, то по большому счету, такой момент здесь один, но весьма весомый - это типичная проблема, почти всех попкорновых блокбастеров - слабый смысловой подтекст. Подумайте сами, что первым делом вспоминается из этого фильма? У меня вот в памяти например всплывают, уже упомянутая сцена Дизель против Скалы, первая встреча персонажей из разных серий 'Форсажа' в одном месте и погоня с участием огромного сейфа.

В общем, как вы сами понимаете, все эти запоминающиеся эпизоды - сцены действия, в которых между прочем есть и диалоги, которые почему-то, хоть убей, но не вспоминаются. И это, как нельзя четче подчеркивает их несостоятельность. Совсем топорными они может и не являются, но удачными называться точно не в праве, так как из памяти стираются моментально.

Решение создателей, увести проект от всяческих заездов в сторону, более размашистого, динамичного боевика, лично у меня не вызывает сильной неприязни. Скорее наоборот, я даже рад такому повороту событий, поскольку мне милее драки, нежели детские догонялки. И кто знает, быть может спустя годы, когда 'Форсаж-5' пройдет испытание временем, какие-то промахи сгладятся сами собой, украсив его ноткой ностальгии. Подобно тому, как сейчас воспринимаются фильмы 80-х и 90-х годов с участием Арнольда, Слая, Ван Дамма, Сигала, Чака Норриса, Дольфа Лундгрена и т.д.

6 из 10