Рождение ребенка – это событие, к которому можно готовиться годами, находясь в длительных отношениях с мужчиной, а можно понять после одной проведенной ночи с парнем. Но, так или иначе, беременность – это испытание  не только для женщин, но и для их спутников.

Все  имеет значение: сколько женщине лет, какой у нее финансовый достаток и состоит ли она в законном браке. Ведь теперь она несет ответственность за себя и своего будущего ребенка, а пока она носит ребенка под сердцем, мужчинам придется набраться терпения, ведь их жизни безвозвратно изменятся.

«Чего ждать, когда ждешь ребенка» снят по нескольким пособиям для беременных, естественно, идеализируя написанное. Зрителю покажут девять месяцев из жизни нескольких пар разного возраста, принадлежащих к разным социальным слоям общества, все они очень разные, но их жизни изменятся из-за беременности.

Женские роли в фильме сыграли: Кэмерон Диаз, Дженнифер Лопез, Элизабет Бэнкс и Бруклин Декер. Все они обязательно привлекут внимание к фильму не зависимо от того, о чем он.  Если не хочешь знать, что ждать во время беременности, не стоит смотреть этот фильм. 

«Чего ждать, когда ждешь ребенка» с трудом можно отнести к развлекательному кино, особенно для мужчин, фильм для них скорее испытание, и прежде чем отважиться на просмотр стоит решить, а хочется ли знать, чего ждать, когда ждешь ребенка.

6 из 10