Режиссер Жаума Кольет-Серра, подаривший миру «Неизвестного», «Отмель» и «Воздушного маршала». В главной роли Лиам Нисон.

10 лет Майкл ездил на работу одним и тем же поездом и знал многих попутчиков. Но однажды, как пишут в сказках, все изменилось. Незнакомка вовлекла Майкла, образцового семьянина и добропорядочного гражданина, в авантюру.

Мысль сразу после просмотра: «Это было, это было в те года, от которых не осталось и следа…». Боевик из 90-х. Увы, что идея не нова, зритель понимает мгновенно, но надеется, на исполнение. Актерское не подкачало, старина Нисон честно отработал гонорар и остался хорошим актером. Огорчили сценарий и техническое воплощение. Ах, да, возможно, обе составляющие не при чем, а всему виной мой скверный характер, но менять его поздно. Поэтому вернусь к сценарию.

Мне кажется, я даже уверена, что для клонирования качественного боевика существует две формы.

Первая: герой невероятно удачлив и обладает здоровьем, которому позавидовали бы 300 спартанцев. Имея в проворных руках единственный инструмент, например, перочинный ножик, он мастерски вырезает им ковчег, по паре тварей и, если нужно, делает обрезание страждущим (ножик можно заменить мозгом, чтобы отнести фильм к арт-хаусу). Все манипуляции сопровождаются качественной музыкой и спецэффектами. Зритель, даже со скверным характером, смотрит, слушает, понимает, что такого быть никак не может, но получает удовольствие, быстренько ищет саундтрек, дрожащими руками запиливает его в плейлист и блаженствует.

Вторая: в ее основе драма, иначе никак. Герой драматически встает с постели, где провел драматически-одинокую ночь, ест невкусный завтрак (Не верите? Попробуйте остывшую манную кашу!), а вечером предается драме с бутылкой алкоголя. Иногда алкоголь можно заменить на собеседника или собачку Шарика. Зрители мужского пола сочувственно вздыхают, женского – вздыхают слегка разочарованно, понимая, каких высот герой мог бы достичь, будь рядом верная подруга. С финальными титрами наступает катарсис.

В «Пассажире» авторы решили отлить шедевр с помощью третьей формы, скрестив драму и манипуляции. Драма получилась весьма кошерной, конечно, благодаря сэру Лиаму Нисону. Все пошло прахом, когда случились спецэффекты. Вагоны – отдельная тема в искусстве. Иногда складывается ощущение, что любовь к ним вызвана маниакальной страстью повторить успех братьев Люмьер. Хотите сделать что-то значительное в кинематографе – возьмите поезд. Вагоны отцепляют от состава, поезда летят под откос и в небеса в то время, когда герои бегают по крыше, поют там песни или валяются на рельсах. Примерно то же желал получить режиссер «Пассажира». На моей памяти это уже второй фильм о пенсионере, ловкостью рук останавливающем вселенское зло. В первом случае был Дензел Вашингтон с зерном в глазах.

Первая часть фильма неторопливая и довольно скучная. С переходом экватора обстановка изменилась, герой как будто испил некое зелье, подарившее ему богатырскую силу, а сама лента превратилась в динамичный триллер. Каждую минуту в ней что-то потело, взрывалось и стучало. Майкл (это имя героя, если кто забыл) проявлял чудеса эквилибристики и демонстрировал поразительную гибкость тела. Чудеса усилились с появлением антагониста, а финал превратился в откровенный водевиль. Не хватало только реплики: «Мы все – одна семья!».

Итого: смотреть фанатам жанра и Лиама Нисона. 

6 из 10