Взялся смотреть фильм из-за интригующего описания, и не пожалел. Главному герою предстоит отыскать человека в поезде, человека, которого он никогда не видел и о котором он ничего не знает. Просто классика: пойди туда, не знаю куда, ну и так далее.

Пару раз рассудок начинал бунтовать: какого художника?! Они не могли знать об этом, что за мистика? Действительно, я и сейчас, спустя несколько недель после просмотра, ничем, кроме мистики, не могу обьяснить некоторые повороты сюжета, слишком смахивает на всеведение. Впрочем, одно объяснение вероятное этому появилось, и является оно отсылкой к анекдоту про бога и неверных жён, которых он несколько лет собирал на корабль.

В целом же фильм неординарный и необычный, голос, нашептывающий варианты развития событий отключился на 10 минуте фильма, так что я был заинтригован полностью.

Фильм, по сути дела, крайне камерный и является фильмом одного актёра, так что говорить имеет смысл только о Лайоне Нильсоне. Впрочем, о нём говорить практически бесполезно, он, по-моему, из тех актёров, у которых есть образ и о в нём играет. В доблестной плеяде Стетхема, Сталлоне и Стивена Сигала. Всё однотипно очень, но ругаться не особо хочется, ибо от сценария просто не оторваться,  очень интересно. В тоже время, это основной минус фильма, почти полное отсутствие актёрской игры.

Фильм, конечно, одноразовый, но понравился.

6 из 10