Когда продюсерские изыски на поле оригинальных сюжетов исчерпывают себя тогда то и появляются проекты 'под ключ', которые при любом раскладе приносят прибыль. Создаются такие проекты по уже верному и проторённому другими картинами пути и пишутся обычно под звезду картины. В случае 'Пассажира' это, конечно же, небезызвестный Лиам Нисон для которого криминальные детективные боевики де-факто хлеб насущный последние 7 лет. Да и творческая команда из режиссёра Жаума Кольет-Сера и сценарной команды из двух дебютантов и Райана Ингла, уже неоднократно успевшая поработать с актёром, лишь подтверждает сугубо коммерческую мотивацию проекта.

Сюжет картины знакомит зрителя с Майклом, немолодым бывшим копом, занятым в сфере продаж. Каждый день Майкл проезжает обычный маршрут на Нью-Йоркской электричке от дома до работы и наоборот. И в самый тяжёлый день герою поступает предложение от таинственной незнакомки разгадать загадку, касающуюся одного из пассажиров, в обмен на солидную сумму. Правда  реальная цена этой поездки покажется Майклу намного выше.

Самое важное  что стоит знать об очередном фильме с Лиамом Нисоном - это то, что он абсолютно ничем не отличается от любого другого фильма с Лиамом Нисоном за последние несколько лет. Разница лишь в том, что в 'Пассажире' присутствует изюминка интригующего хитросплетенного сюжета, на йоту более цепляющая чем остальные. Хоть сюжетная затравка и похожа на картину Дункана Джонса 'Исходный код', но такие проекты и не ищут сложных путей - такова уж суть коммерческого продукта. Вторит этой теории и жанровая насыщенность фильма: детектив с саспенсом криминального триллера, боевик в духе 90х и элементы фильма-катастрофы - в 'Пассажира' пихали все что могли (уж простите за каламбур). С одной стороны такой круто сваренный винегрет работает и способен удержать зрителя у экрана, демонстрируя крепкий экшн и положительную динамику, но ничего принципиально нового картина не предложит, т. к. изначально создана не удивлять а зарабатывать, пополняя однообразную фильмографию Нисона.

+: Постановка, каст, динамика, экшн.

-: Серая посредственность  и банальная предсказуемость ставят этот проект на полку аналогичных экшн-картин, про которые забудут ровно через год после премьеры.

7 из 10