Слоган фильма «Осторожно, игра начинается» раскрывает весь сюжет. На Западе семьи среднего класса в качестве развлечения увлекаются головоломками-квестами. Актёр Лиам Нисон должен решить головоломку. Эта «игра» делает из фильма динамичный триллер. Нисону даётся единственный шанс из тысячи: «победить» или заработать 100 тысяч долларов. На кону либо честь порядочного человека, либо деньги за грязное убийство.

Лиама Нисона знают по таким картинам, как «Воздушный маршал» (2014 года); как «Неизвестный» (2011 года), и вот ещё этот фильм «Пассажир» (2018 года). Везде Нисон в тупике: он должен найти выход из игры и сохранить свою честь, жизни невинных людей. Лиам Нисон в обычной своей форме — решить «кто убийца, а кто жертва» в замкнутом пространстве. Мораль фильма «Выхода нет!» Общество потребления диктует людям «как зарабатывать?», «на что тратить?», а время бежит: мы все стареем. Какой выход у мира, в котором мы все сейчас живём?

Алкоголь, сигареты, деньги, распродажи — а что будет с людьми через 50 лет? Где найти выход из постоянных распродаж, из неудовлетворительной или низкооплачиваемой работы? В мире где всё продаётся, смерть — это шаг в будущее? Как же хочется современному человеку менять роли в жизни! Ролевые игры, квест-головоломка хороший мотив почувствовать себя нужным, справедливым: всем будет плевать, если ты кого-нибудь убьёшь. Игра-квест — это встряска сознания человека, находящегося в покое и тишине экономической стабильности. 

В фильме затрагивается тема «продажных полицейских». В США на каждого продажного копа найдётся свой агент ФБР. «Влиятельные люди» хотят с героем Нисона поиграть в кошки мышки, заставляя его найти для них мышку во имя спасения своей семьи. Запад прививает норму «для спасения семьи можно сколько угодно убивать людей!» Если честный и порядочный человек начнёт убивать, его суд в США оправдает? Смерть — это выход из современного тупика?