Хороший фильм. Был бы. Если бы не…

Итак. Неспешное начало. Но фильму это только на пользу. Прекрасный контраст с последующими событиями и возможность раскрыть мотивацию героя. Все-таки бывший полицейский и так подставился. Ну, не мог не взять. Тем более, 10 лет офисной работы и предпенсионный возраст, тоже сыграли своё.

События развиваются по нарастающей. Герой прозревает и укрепляется в желании противостоять могущественному сопернику.

Атмосфера поезда, ограниченного пространства, скорость и драки — все очень реалистично. Как-то пресытились мы уже этим «сверх». Сверх-скоростью, как у Тому Круза, сверх-способностями супергероев, сверх-умом Шерлока Холмса. Здесь же режиссер добился сопереживания за счет эффекта подлинности происходящего.

И вот, у самой развязки, у меня возникло чувство, что этот поезд, полный экшена и опасности, вдруг останавливается на ромашковой полянке. Сначала появляется искомый человек. Актерская игра настолько слабая, с крупными планами этого недоразумения, да еще и на фоне Лиама Нисона (и других актеров), что просто бьет под дых. В крошечном эпизоде — Летишиа Райт (Шури и Черной Пантеры), а тут… 

Человечек начинает повествовать и возникает мысль: «Эй, сценарист, куда ты запропастился?» Невнятное: «он такой…, а они такие…». Непонятно, за что мы тут боремся и насколько важна наша победа? Не зря же пассажиры дружно «лажали на треугольнике». А ведь вначале были чужаками-попутчиками.

Твист, финальная драка, по домам. Ах да, зачинщика всех неприятностей, этого короля интриги и гения продуманных деталей, мы находим буквально так: 'Туки-туки, злодей!'  

В общем, смазали впечатление от фильма. И прекрасную актерскую работу, и операторскую. Композитор тоже постарался. Но…

6 из 10