Можно ли произнести что-то более значимое о характеристике ленты Жаума Кольета-Серра под названием “Пассажир”? Вопрос риторический, поскольку с одной стороны - это обыкновенный боевик, коих в пресловутые девяностые было пересмотрено бесконечное количество. С другой стороны данный боевик отличается чуть более, чем оригинальным сценарием. По крайней мере, теперь данная продукция, как эффект юмористической миниатюры, - если подобного захода не было, значит можно его использовать. 

Отсюда и новая роль Лиама Нисона, и новая продукция на экраны, которую можно зрителю можно лицезреть, не особо зацикливаясь на произошедшем. Пускай бывший полицейский вновь выручает невинных коллег и свою семью, пусть вновь бывшие коллеги оказываются далеко не коллегами, а некая, имеющая все карты, управляющая людьми как марионетками власть, имеет безграничная влияние, один герой, на которого захотят быть похожими дети, представят себя похожими мужчины и вообразят своим принцем женщины, сможет решить проблему, решить которую никто не властен. 

Однозначно глупо. Во всём, от сценария до героев. Но это в рамках киноискусства, безусловно. В рамках жанра - для фанатов и прочих маломерных поклонников “Пассажир” будет достаточной комплектацией. Тут и превосходный антураж поезда, за которым не бывает скучно наблюдать, и потерянный персонаж, для которого имеется трудовой набор решений, которыми он должен воспользоваться. Замкнутость пространства и цена ошибки. По крайней мере, кинотеатры пока идеальное место для эмоций, а работающим личностям нужно расслабляться на купленных в кредит диванах. Поэтому целевая аудитория найдена. 

Культурную ценность искать бессмысленно, поскольку искомый боевик не имеет подоплёки, на которую стоит обращать внимание, а геройство не столь велико, чтобы превзойти многочисленных героев комиксов. Расжёванный материал зайдёт, на проведённое время внимание никто не обратит. Задерживает возле экранов, определённо. Для подобного рода фильмов - это знак качества.