Триллер с Лиамом Нисоном. Это уже почти торговая марка. Если не считать, продолжений «Заложницы» и еще пары провалов. «Пассажир» к откровенным провалам не относится. Но и на прорыв совсем не тянет. Застрял где-то по середине.

Главная проблема «Пассажира» – это сложная и неправдоподобная сюжетная конструкция. Она прямо высосана из пальца. При просмотре у меня возникал один-единственный вопрос «Зачем?». Зачем они все это затеяли? Зачем заставили старину Лиама нервно бродить по вагонам? Зачем вся эта дешевая театральщина? Зачем было затевать этот квест в пригородной электричке? Все же можно было решить гораздо проще. Любой школьник подскажет как. Ответ на «Зачем?», наверное, простой: «Чтобы интереснее было». Отчасти это оправдывает создателей фильма. Отчасти портит от фильма впечатление.

Ну и финал. Просто образцовый штамп. В «Пассажире» вообще много штампов, но они не так выпирают, как финальный.

Из достоинств – непривычное место действия (электричка), определенная камерность (почти весь фильм в ней едут), игра Нисона (он, похоже, халтурить совсем не умеет), сам персонаж (пожилой только что уволенный страховой агент с ипотечным кредитом и другими тяжелыми финансовыми обязательствами). Хотя нет, про персонажа соврал. Пожилой страховой агент оказывается шкатулкой с сюрпризом. Ну, чтобы интересней было.

Резюме

Собственно, все уже сказал в заголовке. Проходной триллер, который очень скоро забудут. 

6 из 10