Две прекрасные актрисы, две девочки, две сестры. Когда я писала недовольную рецензию на 'Сферу колдовства', я хотела. чтобы в том фильме было больше чего-то такого. Больше человеческого, больше эмоций, больше жизни, потому что именно наши чувства способны сделать мир ярким-увидеть его ярким. Найти его в себе, разглядеть на дне чужих глаз.

Мы видим историю семьи. которую вряд ли можно назвать счастливой. Мы видим вспышки смертельной ненависти, но 'потом она всегда плачет' и приходит мириться...

Здесь так много. что я люблю. Свободные платьюшка, растрепанные волосы, солнечные пятна по белому белью, громоздящиеся горы живописного хлама, с которым весь фильм боролись-боролись, а потом стали раздавать, все эти милые придумки как накрасить когти индюку или одеть деревья в варежки-вязанки.

Девчонки, конечно, прекрасны. На тонкое лицо Клары не насмотреться, ее зябкие жесты, торопливые поцелуи вызывают волну сочувствия. Лилу веришь почти всегда, во всяком случае в напряженное ожидание беды погружаешься основательно, кажется, что еще чуть-чуть и фильм сорвется в какое-то зло, боль и мрак, грозящий перечеркнуть все хорошее. И тогда закономерен вопрос Лулу: да что ты обо мне думаешь, да за кого ты меня принимаешь?даже если я убила ту собаку-за кого?

Это фильм о горе. О том, что нельзя притворяться, что его нет, что к нему надо относиться со всей серьезностью, и как минимум уделять ему время.

И о том. что нужно стараться жить так, чтобы чувствовать себя счастливым. иначе твоя жизнь-чья-то чужая. Лилу не может объяснить, но знает и говорит честно и просто людям, что думает о них. И поэтому она, конечно, безумна. А ее сестре нужно либо тоже спятить, чтоб не мешать другому быть другим, либо ее так или иначе заткнуть. И тут свой ход делает любовь.

Я так и думала. что снимала это женщина, местами, пожалуй, слишком мило, слишком сладко. И уж точно заканчивать фильм сценкой лежания в идиллистическом сердечке вытоптанной травы грубовато. Понятно же, что это не про хэппи энд, а про жизнь, где все время придется что-то придумывать, где будут срывы и возвраты, ссоры и битье всего что под  руку попадет. Но это будет уже в большей степени 'разбуженная' жизнь.