Не так давно решила пересмотреть этот горячо любимый в детстве сериал.

Конечно, восприятие изменилось совершенно в другую сторону. Многие моменты, заставлявшие переживать 15 лет назад, теперь кажутся просто забавными. 

Что нравиться до сих пор?

Музыка. 

Песня, которая звучит в титрах завораживает и сегодня. Замечательная мелодия, ставшая хитом. Красивый голос солиста. Ласкающий слух испанский...

Главные герои сериала

Андрес Гарсиа - красивый, талантливый и эффектный. Очень приятно смотреть на его игру.

Не уступает ему и Фернандо Коррильо. Молодой, энергичный, очень привлекательный. 

Но вот актриса, сыгравшая Ирене, меня не покорила в этот раз. В детстве хотелось ей подражать, она казалась такой милой, беззащитной... Но теперь она мне совершенно не симпатична.

О минусах говорить не буду, они банальны во всех подобных сериалах. 

И все же этот фильм - красивая венесуэльская сказка, в свое время приковавшая к экрану миллионы зрителей.

Поэтому поставлю:

8 из 10