Являясь фанатом старых сериалов канала Никелодеун, могу смело заявить, что 'Шоу Аманды' - это самое странное и несмешное, что я когда-либо смотрел среди других проектов людей, задействованных тут. 

Большинство актёров снималось во что-то целостном и хорошем, однако данная лента представляет из себя шоу, состоящее из множества скетчей, которые в 25% могут быть милыми и смешными, а в остальных 75% являться полной чушью.

Я бы не оценивал всё так серьёзно, если не видел других детских программ, вроде смешного 'Кенана и Кела' и забавного 'Дрейка и Джоша'. Однако этот продукт не претендует ни на что большее, чем просто на милую бредятину для детей лет до 7. Им это как раз и понравится, а ребятам постарше лучше включить что-нибудь другое. Но это и есть самое обидное, ведь могли же снять что-то интересное не только для совсем маленьких, но и для более старшей аудитории. Но... имеем, что имеем.

Однако благодаря харизме Джоша Пека и обоянию Дрейка Белла я выдержал просмотр этой вакханалии. И всё-таки, благодаря именно 'Шоу Аманды' мы можем сейчас слушать замечательную песню Дрейка 'Lost a Lover', за что выражаю отдельную благодарность. Собственно за это я и поставлю следующую оценку, включая моментами смешные эпизоды. Ну и за ощущение ностальгии старой озвучкой, которая так и напоминает мне о своей юности.

5 из 10