В угоду своему увлечению французскому кино, посмотрела сие творение Бертрана Тавернье. Герцоги, принцессы, интриги, любовные пятиугольники, и красивые актеры – вот на что ставил Тавернье. 

В итоге имеем плоские персонажи, без стержня внутри. Объясню почему.

Герцог Филипп де Монпансье (Грегуар Лепренс-Ренге) – молодой, симпатичный образованный дворянин. Нехотя берет принцессу в жены, но спустя некоторое время страстно ее ревнует. Когда же он успел полюбить ее? 

Герцог Анри де Гиз (Гаспар Ульель) – привлекательный, страстный. Блестящий воин, также желавший сердце, и не только, Мари. В любовь Гиза изначально не верится. В этом промах сценариста Тавернье, ибо не прописал толком путевой сцены между героями, были моменты, но в ревность мужа верится сильней, чем в любовь Гиза.

Граф Де Шабанн (Ламбер Вильсон) – мудрый, образованный человек со своими идеалами и принципами. Вильсон очень хорошо отыграл, играл глазами, верилось в его отеческую любовь к Мари, в его дружбу к графу Монпансье.

Герцог Анжуйский (Рафаэль Персоназ) – типичный представитель французского двора. Интриган, хитрый, умный. Для него Мари забавная игрушка, доставшаяся не тому мужчине.

Мари де Монпансье (Мелани Тьерри) – яблоко всего этого раздора. Очень слабая роль Мелани, персонаж безликий, и скучный.

Но позитивные моменты тоже найдутся. Это великолепная атмосфера того времени, выраженная в девственных лесах Франции и шикарных костюмах героев. Батальные сцены были не эпическими, все же Голливуда во Франции нет, и на это можно закрыть глаза.

Из актеров хорошую игру отмечу у Ламбера Вильсона и Гаспара Ульеля, французского покорителя сердец, образ Гиза ему явно к лицу. Грегуар Лепренс-Ренге очень позврослел, сыграл неплохо, но зная потенциал этого актера, могу сказать, что мог бы и лучше.

Подсознательно сравнивала фильм с «Герцогиней» Сола Гибба с Кирой Найтли в главной роли. Найтли помаститей Тъерри будет, и образ герцогини Девонширской получился ярче, не говорю уже о том, что герцог в исполнении Ральфа Файнса куда более жестче, чем у Грегуара.

В общем, неплохая костюмированная мелодрама, о том, что страсть затмевает порой рассудок и трудно противиться этой страсти, если предмет вожделения находится так близко.

7 из 10