Фильм представляет интерес в качестве исторической костюмной мелодрамы. Если хорошо знаешь историю Францию, то бесспорно интерес еще будет и сравнить достоверность сюжета фактам. А так как, по общему правилу, больше увлекаешься историей Англии, то о Франции всегда знаешь меньше.

Если честно, то очень заинтриговало название — «Принцесса де Монпансье»… Кто она такая — эта принцесса? И почему столько мужчин пытаются завоевать ее? Вот здесь и постигло первое разочарования — актриса, исполнившая роль Мари, не впечатлила. Вероятно, кому-то она покажется привлекательной, но я думаю, ее внешность на любителя и каждому мужчине она не способна понравиться. Еще с распущенными волосами в ней появляются некие грация и шарм, а вот с со собранными наверх волосами, лихо приколотой шляпкой у нее совершенно неженственный вид. Черты лица лишены мягкости и той красоты, по которой вероятно сходил с ума Филипп. А сама по себе она не играет ярко и страстно, в ней нет искры, иногда только появляется на лице выражение упрямой воли. Вообще в фильме нет ни одной по настоящему привлекательной, яркой женщины — взяли бы какую-нибудь яркую рыжеволосую деву в стиле Елизаветы, получилось бы здорово, разбавили бы фильм. А вот за игрой мужчин смотреть по меньшей мере интересно. Какой Герцог де Шабанн! Вот этот актер здорово вытягивает фильм — в нем очень много разного, да еще и такой привлекательный, харизматичный мужчина. Странствующий пилигрим, проповедник, воин, учитель, человек отрекшийся от веры и любви… Какая сцена, где он признается в любви Мари! И как она жестоко отвергает слова человека, который единственный любил ее по-настоящему!Причем, он единственный, кто полюбил ее не за внешние прелести, а за ум, трудолюбие, стремление к знаниям и стойкость. Нельзя не прослезиться на строки его последнего письма — Мари, дитя мое, принцесса… Вы подарили мне ощущение юности, своей и моей… И как Филипп может ревновать к такой чистой и целомудренной люби, достойной восхищение! Как он не может этого понять! 

Интересен Гаспар Улье в роли обаятельного красавчика, которому нужно было лишь добиться близости с Мари, чтобы потом спокойно бросить. В нем бездна обаяния, но конечно де Шабанну он проигрывает в силе тех эмоций, которые стремится преподнести через экран до зрителя.

Не понравился конец. В нем столько обреченности и тоски… 

И еще один момент — фильм по костюмам очень напомнил «Еще одну из рода Болейн», а Мари в некоторых сценах и платьях — Скарлетт Йохансон.

Фильм можно посмотреть тем, кто сможет сравнить это с историей, интересно понаблюдать за актерами, неплохой саундтрек, ну а граф просто неотразим!