Графиня де Лафайет, жившая во второй половине XVII века, насколько мне известно, считается одним из первых авторов любовной прозы и, в частности, одного из первых любовных романов – «Принцессы Клевской», известной отечественному читателю со времен императорской России. В наши дни, помимо центрального произведения в творчестве де Лафайет, стали доступны также переводы некоторых ее новелл, в числе которых и «Принцесса де Монпансье» (новелла, а не роман, как полагают многие, путая, вероятно, ее с вышеупомянутой «Принцессой Клевской»). Новелла эта представляет собою примерно двадцать страниц текста, где все события сводятся к слезливым причитаниям, присущим «дамам эпохи Ренессанса». Оно и понятно, ведь нравы общества, в коем жила мадам де Лафайет, не позволяли женщине писать о проблемах более важных и глобальных, чем любовь, да и то, факт становления графини как служительницы пера уже был необычайным достижением. Очевидно, однако, что госпожу писательницу мало волновал сюжет ее творения, скорее она делала попытки психологического анализа поступков ее персонажей (стоит отметить, весьма поверхностно), и в след за этим, события ее историй можно пересказать в двух-трех словах. Прочитав однажды новеллу «Принцесса де Монпансье» и узнав чуть позже, что ее экранизировали, я все гадала, каким образом этот рассказ умудрились растянуть на два часа, когда вполне хватило бы и двадцати минут? Естественно, до просмотра мною фильма я наслышана была о едва ли лестных отзывах о нем как зрителей, так и критиков, но, как страстная любительница подобных мелодрам, я решила все-таки сама удостовериться, верны ли они? Оказалось, верны. 

Начнем с того, что в года шестидесятые Франция слыла отличным мастером по производству любовно-исторических, романтических картин, коим  равных не было даже в Голливуде. Кто же не помнит серию отважных приключений героев-рыцарей Жана Маре, кто лучше французов мог воссоздать на экране бессмертные шедевры Александра Дюма, и наконец, есть ли в мире хотя бы одна девушка, не вздыхающая при упоминании саги об Анжелике? Да-да, было время… А сейчас французских режиссеров, видимо, одолела ностальгия, если они решили вновь тряхнуть стариной и показать всему миру, что значит славная французская история? Между тем в их рвении существует одно «но», а именно, что время не повернешь вспять, и то, что считалось актуальным сорок лет назад, смешно будет выглядеть сегодня. И закалка уже не та, да и колоритный французский язык звучит не столь пикантно.

Есть ли хоть капля оригинальности в концепции «Принцессе де Монпансье»? Нет. На суд зрителей вынесена очередная, до боли затертая и обыгранная сотни раз история девушки, которой не суждено счастье с любимым, потому как обществом правит расчет, и она – лишь пешка в игре сильных мира сего. В руках искусного сценариста даже такая тривиальная фабула способна превратится в шедевр, для этого не хватает пустяка – этого самого талантливого сценариста. Итог стараний режиссера, актеров, а в особенности костюмеров и декораторов ожидания не оправдал – без качественного сценария «Принцессу де Монпансье» при всех положительных аспектах, смотреть практически не возможно. Не удивительно, что фильм провалился в прокате, ведь собранные 6 млн. долларов явно не покрывают затраченных на проект средств. 

Подойдем ближе к делу. Сценарий сценарием, но успех или фиаско любого фильма зависит от умелого подбора актеров.  Главная героиня, как все уже знают, согласно тексту – неописуемая красавица, затмившая собою французский королевский двор. Однако позвольте (обращение к режиссеру), неужели вы хотите сказать, что актриса, избранная вами на эту роль красива, а тем более аристократична? Пухлые губы, золотистые волосы (вопрос в том, ей ли они принадлежат?) и обнаженная грудь, навязчиво выставляемая ею, еще не делают эту девицу Афродитой. Одного беглого взгляда на ее лицо достаточно, что низложить ее в статусе первой красавицы королевства. Или вам не приходилось видеть женских портретов той поры? Да ей бы в пору крестьянку крепостную изображать, но никак не герцогиню! Играла она, кстати, отвратительно, все ее актерские способности слова доброго не стоят, ибо кроме отрешенных глаз и невыразительного тона она ничего не показала. Спрашивается, за какие такие коврижки Мелани Тьерри досталась главная роль? Ответ очевиден и комментариев, я уверена, не требует. 

Единственный знакомый лично мне товарищ в этой компании Гаспар Ульель отрабатывал свои деньги, выражаясь яснее, трудится ровно в размере своего гонорара. Он, как и большинство его коллег на съемочной площадке, скорее всего думал, что костюм XVI века и нестриженые пряди волос уже превращают его в историческую личность, а вернее герцога де Гиза, и прилагать усилия свыше этого, Гаспар счел ниже своего достоинства. А жаль, актер он способный, но… в других фильмах. 

Точно такая же вялость наблюдается и у его «соперника» Филиппа де Монпансье, пытавшегося  соблюсти правдоподобие обманутого мужа, в чем ему, как мне показалось, не хватило либо таланта, либо жизненного опыта. Не сказать, что играл он совсем плохо, но похвалить не за что. 

На счет образа графа де Шабана, я, пожалуй, присоединюсь к мнению большинства – он удался на славу. Лишь этот персонаж во всем фильме заслуживает сопереживания и отзывчивости, а актер игравший его (уж не знаю, как его зовут) – одобрительной оценки. Остается только поблагодарить режиссера, что именно имя, а вернее письмо графа де Шабана звучит в финале, и оставляет, таким образом, в целом положительные впечатления от просмотра «Принцессы де Монпансье». 

Экранизация одноименной новеллы Мари Мадлен де Лафайет вряд ли станет предметом подражания будущих поколений по примеру «Анжелики», похожей на которую, по-видимому, намеревались сделать «Принцессу де Монпансье». Если Вы такой же поклонник эстетических любовно-приключенческих кинолент, как и я, то выберите из целого арсенала подобных фильмов классический, так как не советую вам тратить драгоценное время на «Принцессу де Монпанье» - все, что вы получите – одно разочарование.   

7 из 10