Что тут скажешь ещё, 'бедную' девушку Мари(Мелани Тьерри) женят насильно за нелюбимого, но богатого и истеричного принца де Монпансье (Грегуар Лепренс-Ренге), она живет отшельницей, страдает, потом всё-таки находит время изменить мужу со своей давней любовью герцогом де Гизом (Гаспар Улье) и бросить мужа, а потом её бросает и герцог, для которого она была лишь трофеем, попросту 'поматросил и бросил' - вот и весь сюжет. Банальный? До невозможности просто!

Но! Я шла на этот фильм не ради сюжета, костюмов, драмы и т. п, а ради прекрасного Гаспара Улье, он со своей ролью справился на 100%. Остальные играли же, как морозильником убитые - без эмоции и т.п.

Мари (типа первая красавица в стране) отличалась крайней некрасивостью и неправильным прикусом (как всех мужчин на неё не стошнило во время съемок?).

Грегуара загримировали так, что он стал похож на маньяка Синюю бороду, хотя у него была трагичная и серьезная роль, но не сыграл...

Остальные были бледны в фильмы, ну, кроме Персоназа (играл герцога Анжуйского), правда, мы решили, что он гей-уж сильно ему подводили глаза...

В общем, костюмы - 10

Актерская игра - 10 (только из-за Гаспара)

Сюжет - 5

Костюмы - 10

Операторская работа - 0 (Улье было ооочень мало, всего минут 20 от 3-х часового фильма).

Мой вердикт фильму: 

7 из 10