бОльшую часть фильма я страстно  жалела бедняжку Филиппа  и проклинала  неверную жену  Мари. Как она могла так с ним поступать? Он так страдал, и как же он мог сдержать ревность, если своей неопределенностью она над ним откровенно издевалась! Когда я узнала, что мои подружки были со мной абсолютно солидарны, мне пришла мысль о том,  как реагировали, скажем, француженки на метания  принцессы де Монпасье. Наверняка они сопереживали этой страстной и талантливой женщине, чья звезда горела слишком ярко, чтобы оставаться послушной рабой небесного порядка. И я, конечно же, их понимаю и  могла бы вместе с героиней влюбиться в красавчика Гаспара Ульеля … не помню как звали его персонаж. Даже удивляюсь почему, действительно, не влюбилась, я всегда так делала, даже,  когда в «Париж, я люблю тебя», он играл гея, я все равно запала. И, тем более,  как не сопереживать красивой любви, обреченной на страдание своей несвоевременностью? 

Но отчего же мы с девочками  неожиданно для себя оказались яростными поборницами семейных уз. Конечно, во многом виноват принц Филипп, обиженный муж, блеск ясных карих глаз, хорошая  попа, отчаянная преданность возлюбленной. Но разница в том, что они француженки, а мы русские.  Пережитки ли это прошлого или путь спасения человечества, так или иначе,  мы ужасные трусихи - боимся, что о нас подумают, жалеем мужа. В крови это у нас. Мы так воспитаны.  

Однако героиня до самого конца истории тоже остается трусихой. На поступок ее толкнуло   посмертное письмо графа. Возможно, он один любил Мари.  Де Шабан действительно хорош. Да, он предатель, но отрекаясь от близких людей, он оставался верен своему сердцу. Он понял Мари, увидел  в ее красоте обреченность быть трофеем  для  поклонников, подогреваемых лишь азартом охотников.  И он любил   ее именно такой, восхищался ее смирением. Но только бросив мужа, Мари стала действующим лицом.  За свою свободу принцесса заплатила высокую цену, любимый предал ее. Израненная она отреклась от любовных страстей и, наконец, обрела себя.