Моя любовь к историческим фильмам, не позволила пропустить картину Бертрана Тавернье 'Принцесса де Монпансье'. Но с французской историей я мало знакома, так что о достоверности картины судить не могу.

По сути своей, фильм прост. Как обычно, вся проблема в сердечных метаниях. Мари любит одного, но по воле отца вынужденна жениться на другом. И все два часа мы вынужденны наблюдать, как все мужчины в ее окружение влюбляются в нее, а она же сама не знает, чего хочет. В самом начале фильма, мать Мари говорит, что она умная девочка. Но однако я за весь фильма не поняла, что в ней так манит мужчин всех мастей, кроме красоты. Порой она вела себя очень глупо и безрассудно. Но уважать ее можно хотя бы за гордыню. Остальные персонажи пусть и хорошо прописаны, но абсолютно бледны. Ревнивый муж и страстный друг детства. Но пожалуй, очень хорош граф де Шабан. Образ действительно глубок. Ну и герцог вышел довольно запоминающимся, но скорее из-за внешней харизмы. 

Актеры хороши. Мелани Тьерри неплохо передала свою героиню. Также Грегуар Лепренс-Ренге и Гаспар Улье заслуживают похвалы, играли вполне естественно, хотя персонажи у них не очень-то и сложные. Отметить хочется Рафаэля Персонаса, повторюсь, что образ его героя вышел уж очень харизматическим. И действительно, на отлично сыграл Ламбер Вильсон. Ну и также, хорошая музыка. Особенно понравилась ее динамика, в моменты боев. Красивые костюмы. Работа оператора в целом хороша, но изредка камера дрожала. 

Итого, вышла неплохая историческая мелодрама. Но однако, если бы создатели уделили внимание другим аспектам, помимо любовных терзаний принцессы, могло выйти на отлично. А так лично мне чего-то не хватило. И к сожалению, фильм быстро выветрился из памяти.

7 из 10