Католики воюют с гугенотами, а Марию де Монпансье, девушку с внешностью, умом, манерами и грацией доярки, насильно выдают замуж за ревнивого принца. Ещё её платонически любит наставник супруга – хороший, в общем, человек, а также по-хозяйски раздевает взглядом и хватает за локоток самый интересный из мужских персонажей – брат короля с замашками пикапера. Сама же новоявленная принцесса по-настоящему симпатизирует только одному – другу детства, который чуть что норовит утащить её в укромный уголок и полапать за грудь.

Костюмная драма Тавернье построена удивительным образом: при великолепном ощущении аутентичности происходящего, верить и соответственно сопереживать почти никому не получается, и прежде всего потому, что чертовски трудно отыскать хотя бы у кого-то мотивы, отличные от сексуальных. Красивые герои танцуют вприсядку вокруг скучноватой героини, и объяснить это чем-то кроме послевоенного (точнее, перманентно военного) чувственного голода почти невозможно. Похожие проблемы можно перенести из второй половины шестнадцатого века лет эдак на 450 вперёд и дать разбираться с ними Нью-Йоркской молодёжи, вряд ли бы что-то изменилось, но по крайней мере с жанром бы никаких неопределенностей не возникало. 

Два с лишним часа в общем-то симпатичных, но вряд ли очень нужных длиннот заставляют ждать назревающую грызню самцов с какой-то мрачной злобой, и героине почти искренне желаешь судьбы Миледи, конкретно – конца. При всей размашистости фильму не то чтобы не хватает действия – это как раз было бы простительно - не хватает хотя бы разнообразия чувств и подтекстов, и в итоге ощущение от него – как у принцессы от единственного по-настоящему запоминающегося момента, с первой брачной пятиминуткой и окровавленными простынями.