Фильм не оставил однозначного впечатления. С одной стороны, он очень затянут и весь немного картонный. Эпоха вроде бы передана вполне достоверно, актеры, вроде бы пытаются играть, а ощущение отстраненности не исчезает. Мне кажется, в этом виноваты режиссер, сценарист и, в особенности, оператор. Снято как-то бесталанно, со стороны. 

Восприятию и сопереживанию мешает и эпоха – невольно сравниваешь «Принцессу Монпансье» с «Королевой Марго» и сравнению получается далеко не в пользу принцессы. К тому же в сюжете слишком много мужчин, влюбленных в главную героиню (супер-пупер-раскрасавицу с большим знаком ?), других женщин во Франции будто и нет (кроме дурнушки-хромоножки Катрин  де Гиз), и это раздражает.

Но когда вырисовывается финал, фильм неожиданно обретает смысл. Разумеется, этот смысл в любви. Любви, с которой можно бороться, но в битве с которой нельзя победить. А проиграв, нельзя не идти до конца. Я понимаю и разделяю поступок Мари, едущей к де Гизу, несмотря ни на что. Какую бы цену не пришлось заплатить за это, и как бы горька не была правда, ее нужно познать, иначе всю оставшуюся жизнь будешь спрашивать себя «почему».

Несмотря на недостатки, этот фильм тронул меня потому, что в моей жизни была похожая ситуация. Мой «де Гиз» спасовал даже не из-за более выгодной женитьбы, он просто слишком дорожил тем, что называл своей «мужской свободой». Возможно, в некоторых мужчинах инстинкт «охоты» и разрушения слишком силен, они не созданы для семьи и брака. И горе женщине, которая по-настоящему полюбит такого мужчину – она не будет счастлива ни с ним, ни без него.

Мари потеряла все, но она рискнула. Я аплодирую ее мужеству и говорю: как жаль… жаль ее мужа, жаль де Шабана, жаль де Гиза. Ни один из них, кроме, пожалуй, де Шабана (и то, во многом потому, что ему нечего было терять), не любил ее настолько, чтобы перешагнуть через все остальное, как это сделала она.