Дэнни Боллен работал полицейским под прикрытием до тех пор, пока не был задержан по ложному обвинению в хранении наркотиков. Колония встретила его неприветливо - само собой, ведь она переполнена не только жертвами доблестной работы Дэнни, но и банально озлобленными на всякого копа делинквентами. Единственная гарантия выживания мента в гнезде преступников - пребывание под опекой Варгаса, теневого хозяина зоны. Однако оно дорого стоит, ибо тот в ответ требует от Боллена участия в турнире по боям без правил. 

Я терпеть не могу МаМАшу. Отвратительный, грязный, бесчестный вид спорта, который, к сожалению, вытеснил из телевидения гораздо более благородный кикбокс. Видимо, быдло-талибану нравится смотреть, как мужики обжимаются, катаясь по полу. К чему это лирическое отступление? Да к тому, что 'Взаперти' - это первый файтинг, в котором доминирует бойня в стиле смешки - помеси кикбокса и борьбы. Как ни странно, этот фактор хоть и расстроил меня, тем не менее, не раздражал. Фильм содержит вполне зрелищные бои, некоторые подхваты ног и выломы рук выглядят впечатляюще.

В этом боевике снялись несколько узнаваемых медийных лиц. Винни Джонс, заслуженный подонок кинематографа, здесь исполняет привычную для себя роль отморозка. Боксёр Кимбо Слайс словно взялся за реализацию камео - его персонаж жесток и свиреп. Арнольд Чон появляется лишь в одном эпизоде и, конечно же, успевает удивить зрителя бойцовским трюком. А красотка Бай Лин играет сексапильную вертухайку. 

'Взаперти' - грайндхаус-файтинг, и этим всё сказано. Средняя оценка красноречиво даёт понять, что фильм рассчитан на строго определённую аудиторию. Ценителю жанра - смотреть. Всем остальным рекомендую воздержаться. 

7 из 10