«Взаперти» - это обычный стандартный боевик, однако без особой жестокости, хотя и про драки. Я бы, конечно, назвала его «Клетка», но это мое субъективное мнение. В целом фильм мне понравился, однако есть несколько недочетов, а именно: начало фильма и конец. 

Начало перегружено из-за какой-то личной драмы вроде: кем ты стал, я не понимаю кто ты. К тому же, сцена сексуального характера была не обязательна. Я давно заметила, что во многих фильмах секс «пихают» буквально в первых сценах, дабы, наверное, привлечь внимание зрителя. Но не всегда это уместно, хочется напомнить сценаристам. Что касается конца, то это то, как Дэнни выбрался. Если честно это больше походило на поставленную комедию.

В последние время, все больше критиков говорят о том, что все шаблонно, предугадывается и т.д. на это хочется ответить только одно: все что могли гениального, уже сняли, и теперь снимают или полный треш, или ищут несколько достаточно интересных линий сюжета, которые бы разбавили фильм и внесли что-то свежее. Я смотрела мало фильмов про тюрьму, но на мой взгляд, этот достоин внимания. С первых минут и до последних минут нахождение Дэнни в тюрьме за ним интересно следить. 

К плюсам фильма я бы отнесла, несомненно, саундрек, красивые драки, Ирвина и  неплохой актерский состав, а также динамику фильма. Так же мне понравилось то, что вся власть находиться в руках заключенного. Имея деньги, независимо от того, в тюрьме человек или нет, у него безграничная власть.

Таким образом, смотреть взаперти можно, но не всем, на мой взгляд, нужно. Мне не отягощающий фильм понравился, а времени на него я не пожалела.

8 из 10