Слишком длинный для скучного, слишком скучный для искусства фильм: не тянет даже на коммерческий продукт. Так, попытка идеологов от политики нарисовать картину о том, как сложен и опасен труд в борьбе со змием.

В описании жанра указано, что это триллер, но, поверьте, это не так. Триллер - от английского 'thrill', что значит 'вызывать трепет, волновать'. А здесь - как бы не уснуть. Смотрел в два захода. Но не сказать, что кино держится на одном Дугласе. Есть и положительная сторона. А иначе я бы не досмотрел до конца.

Понравилась режиссура в целом. Например, разные цветовые фильтры в зависимости от того, в какой стране происходят события. Учень удачно. Картина крепко сбита, хорошая игра актеров, не говоря о их составе, и очень современная тема, касающаяся всех стран мира, но тем не менее, продукт получился как бы под заказ. Без души и связного сюжета. Единственный проблеск - концовка. Очень правдоподобная. Хоть здесь обошлось без полицейских, спасающих в одиночку мир, прикрываясь национальным флагом.

6 из 10