Не знаю как большинству, но мне этот фильм не понравился. Не понравился по целому ряду причин.

Я смотрел довольно много известных фильмов о наркотиках, наркотраффике, но этот фильм отдельная тема. Он не похож на другие, причем отличия не в лучшую для него сторону. Он не похож на отдельную авторскую работу, такое ощущение, что может,  изначально, он и создавался как целостное произведение одним автором, но потом претерпел множество изменений и обрезок, и стал много лживее и лишился логического конца.

Конечно же, если рассматривать идею фильма, то здесь мы видим неприкрытую ничем пропаганду и наркотиков и бесполезности борьбы с ними. Он пахнет как некоторые советские фильмы, целью которых была усиленная пропаганда, а авторам которых затыкали рот и редактировали сценарий.

Во-первых, неприкрытая ничем пропаганда наркотиков. Если такой фильм посмотрят дети, то это явно не пойдет им на пользу. Объясню, почему: здесь показаны здоровые, успешные в учебе, красивые и богатые молодые люди, употребляющие героин и кокаин. В любом случае это неправда и если такое видеть, то невольно можно сделать вывод о том, что употреблять наркотики не опасно, ведь с главными героями же ничего не случилось. В конце мы видим, как красивая дочь-наркоманка  возвращается в семью, будто ничего и не происходило. Еще пример: мать наркоманки начинает убеждать мужа в том, что ничего страшного в экспериментировании с наркотиками нет, через это все проходят, причем он – политик, борющийся с наркотиками соглашается с ней.

Во-вторых, пропаганда безуспешности борьбы с наркотраффиком. Героиня Кэтрин – Зеты Джонс устраняет главного свидетеля в обвинении мужа – нарковоротилы, и после приостановки уголовного преследования неприкрыто радуется в суде, убив человека. Это и пропаганда безуспешности борьбы и пропаганда насилия. Еще пример пропаганды бессилия: герой Майкла Дугласа – «наркотиран» сдается и признает то, что он больше не может вести войну, умоляет мелкого дилера, торгующего героином. Т.е. в фильме показан очень слабый и забитый образ положительного героя. Зло победило.

В-третьих, если кто-то посчитает, что этот фильм хорош тем, что раскрывает глаза и показывает правду, мол режет правду матку, то скорее всего это не совсем так. Если в фильме идет разговор о том что война проиграна, каждый десятый школьник – героиновый наркоман и с каждым годом их становиться все больше, то это же неправда. Наглая ложь. Лживость во всем. Это раздражает.

В-четвертых, фильм будто незакончен, нет логического завершения сюжетных линий. Сюжетные линии плоховато стыкуются между собой, и множество известных актеров не спасает положения. Им вообще, не стыдно было играть в таком фильме?

Конечно, же у «Трафика» есть свои положительные моменты. Кого-то он может просветит, что мафия такого типа как наркомафия очень сильна и строится от самых верхов. Так в фильме отличная стильная манера съемки, оригинальное использование цветофильтров, эффект присутствия, фильм проработан до мелочей, подробности выглядят очень правдоподобно. Он вроде как вылизан, и блестит шикарным блеском. Игра актеров на высоте, типажи подобраны хорошо, только вот Майкл Дуглас, мне кажется, играет не того, не похож он на политика, это не его роль, хотя сыграл бездарного облажавшегося деятеля он хорошо. Т.е. можно обобщая сказать, что фильм отлично выглядит снаружи, а вот с глубинным содержанием что-то явно не то.