Что мы можем получить, имея в арсенале именитого режиссера, целую плеяду мировых звезд первой величины, талантливого композитора-визуалиста, и злободневную животрепещущую тему, о которой не говорить – кричать надо?

	Мы получим «Траффик». Добротно скроенный, без сучка и задоринки, фильм. А чего еще мы могли бы ожидать от такого беспроигрышного набора? Все постарались на славу, все в фильме практически безукоризненно: тема, режиссура, операторская работа, монтаж, цветовое решение, звуковое поле, мастерская работа актеров, без переигрывания и нарочитости.

Целая вереница точных образов: новоиспеченный «наркодав», непробиваемый сухарь в белом воротничке, в исполнении Майкла Дугласа, настоящий мужик - Бенисио Дель Торо, искренне и приятно удивившая не вполне привычным для себя амплуа Зета-Джонс, прощелыга Квейд и классическая связка полицейских-напарников в исполнении Чидла и Гузмана, неотличимых от самих драгдилеров … Все постарались на славу, и всем веришь!

Также хочется отметить в фильме цветовое решение. Золотистый цвет наживы, песка и ярких мексиканских страстей, в противовес холодному синеватому цвету пластикой расчетливой Америки. Несомненно, большая удача режиссера.

Также понятен и посыл фильма, который действительно заставляет задуматься, насколько все общество, от самого последнего мексиканского курьера до высшего вашингтонского чина, прогнило. Прогнило настолько, что единственным желанием при виде этой глобальной катастрофы остается желание стереть в лица земли всю человеческую расу. Потому что погрязло и прогнило все! И уже никто не отмоется!

Но есть несколько «но», которые так и не дали проникнуться этой глобальной проблематикой, не дали вжиться в повествование и начать искренне сопереживать. Несколько ключевых моментов, из-за которых вся эта серьезная работа и привлеченная тяжелая артиллерия все-таки не достигли цели.

Так сказать, несколько ложек меда в этой бочке дегтя.

Обидно, что почти все эти моменты пришлись на финал фильма. Не считая несколько навязчивого приема пространственных пересечений сюжетных линий и главных персонажей, это совершенной неправдоподобный гражданский поступок зануды судьи, отказавшегося от своего высокого поста. Это счастливое разрешение его семейных неурядиц и радужная картина направления на путь истинный его дочери… И, конечно, это яркие желтые огни над бейсбольной площадкой, которые пытаются ослепить: «Вот, видите, как все здорово вышло».

Создалось впечатление, что никто из создателей не верит в такую жизнеутверждающую концовку, но надо отрабатывать соцзаказ искусству. Как в советские времена «по заказу Гостелерадио» приходилось освещать производственную тему, раскрывать роль партии и показывать положительных персонажей. Отсюда и ощущение пропагандистского обмана, фальши, попытки быстренько «втюхать» нам уже изрядно подгнивший продукт. Авось и на этот раз «схавают»?

И что самое обидное – «хавают»! Смотрят, верят и осыпают наградами.

	Так что мы можем получить, имея в арсенале именитого режиссера, звезд первой величины и злободневную тему? Мы имеем лишь четыре оскароносные речи.