Самый лучший фильм в моей жизни. Loader, безусловно, помню ту сцену, где дель Торо проходит мимо Зеты-Джонс, вне себя от горя, потеряв друга. Кэтрин же идет сбывать партию наркоты за своего мужа, сидящего в тюрьме. Диалоги гениальны, меняющиеся цвета экрана, в зависимости от местности: голубой - холодный, бесчуственный Вашингтон, желтый - пустынная, душная,жаркая  Мексика. Все кристально ясно, это великолепный фильм, тонкий, жестокий. 'Никто не отмоется' - тонко подмечено! Улыбка чернокожего полицейского в конце - гениально!