Начнём с того «Траффик» - политическая мелодрама с элементами детектива. Завлекает фильм звёздами первой величины, знаменитым режессёром, и вроде бы как интересным сюжетом. На самом деле это просто несколько историей скреплённых самым элементарным и неинтересным образом. Так что надеяться на мощный сюжет не приходится. Вся надежда на актёров, которые понимают, что кино снимается для галочки, и поэтому временами работают, временами ставят эту самую галочку. Режессёр старается, но вытащить фильм ему так и не удаётся. Из всего бреда смотреть можно только историю с Бенисио Дель Торо, остальное пустышка.

Это псевдо фильм о наркоманке, копе, наркоторговце и политике. В формате сериала смотрелось бы вполне сносно, но для фильма слишком скучно.  

7 из 10