Один из триумфаторов церемонии 'Оскар' 2001 года:  4 статуэтки и одна номинация.

Интересный все-таки режиссер Стивен Содерберг. Как только ему удается снимать такие разные фильмы. Имею в виду разные по жанрах, а разные по качеству и по содержанию.
 
В 2001 году среди фаворитов церемонии было сразу два фильма Содерберга - 'Эрин Брокович' и 'Траффик'. И если при просмотре первого замечаешь только сильную игру Джулии Робертс, то при просмотре 'Траффика' в определенных моментах фильм хочется назвать громким словом шедевр. Можно конечно еще вспомнить иногда забавные а иногда и не очень приключения Оушена и его друзей, и совсем недавний опыт Содерберга 'Хороший немец', скучный и стилизированный под кино 30-х - 40-х годов. В общем, Содерберг остается для меня очень непонятным режиссером, обладающий очень хорошими задатками великого режиссера, но не сумевшим отказаться от мэйнстрима и сомнительных экспериментов.

Что же насчет 'Траффика' то в 2001 свои 'Оскары' он получил вполне заслуженно. Особенно хочется выделить Бенесио дель Торо, герой которого символизирует собою всю неоднозначность такой проблемы как сбыт и распространение наркотиков. 

Все персонажи фильма проработаны очень хорошо. Каждый олицетворяет собой как бы часть общества. Здесь есть и высокого ранга госслужащий, и малолетняя наркоманка из вполне благополучной семьи, и крупный наркоторговец, и парочка цветных полицейских страдающих из-за расовой дискриминации, и мелкий распространитель наркоты, и коррумпированный генерал, и честный полицейский, знающий что такое чувство долга и ответственности перед страной. Короче говоря, полный набор персонажей, которых хватило бы на несколько фильмов.

Во время просмотра сильно напрашиваются аналогии, с другим оскаровским лауреатом фильмом  'Столкновение'. То же отсутствие главного персонажа в фильме, та же актуальность поднимаемой проблемы, как и отсутствие однозначно положительных или отрицательных персонажей. Проблема наркотиков в 'Траффике', как и проблема сосуществования людей из разных слоев общества в 'Столкновении' отображена комплексно, и со всех сторон. 

Еще чем-то этот фильм напоминает фильмы Иньяриту 'Вавилон', 'Суку-любовь' и '21 грамм'. Также много сюжетных линий героев, которые местами пересекаются и оказывают свое воздействие на судьбы других героев.

В общем, несмотря на то, что фильм выпущен уже почти семь лет назад, он не утратил своей актуальности ни для США ни для любой другой страны. И, к сожалению, будет оставаться таким еще очень многие годы.

Ну и, конечно, очень приятно удивил Содерберг как режиссер. Смотрел его фильмы не по хронологии, так-что после 'Оушенов', 'Солярисов' и 'Хороших немцев' фильм 'Траффик' выглядит как минимум на голову выше всего остального.

Есть конечно в фильме и недочеты, но не хотелось бы на таких мелочах останавливаться, потому как поднятая проблема очень актуальна и фильм в целом оставляет очень хорошее впечатление.