Я почитал предыдущие рецензии и понял, что почти каждый интерпретирует фильм по своему (ну не считая того факта, что Бунюэль здесь свои атеистические взгляды яро выказывает, на этом все сходятся), с некоторыми я согласен, с некоторыми нет. Но бесспорно 'Виридиана' - очень сильный фильм, можно сказать гениальный, смотрится на одном дыхании и после просмотра оставляет в голове мысли, правда, каждому свои... Поделюсь тем, какие мысли картина оставила в моей голове.

Меня напугало это кино... Здесь нет монстров или мистики, есть люди. Они не плохие и не хорошие, просто обычные люди. Это и ужасает, все произошедшее могло быть в реальной жизни (новоиспеченный наследник из жалости покупает дворнягу, а через минуту грубо отгоняет нищего; бригада рабочих, боясь проказы, привязывает жестяную банку к больному бездомному и заставляет ходить с ней, чтоб слышать его приближение; опустившийся на дно художник, пытается изнасиловать женщину приютившую его; дюжина попрошаек, устраивает попойку в хозяйском доме, но все выходит из под контроля), хоть и не так утрированно. Страшно, жизненно, печально. Если отбросить всю религиозную подоплеку, то суть фильма в том, что высокомерная добродетель - разбивается вдребезги о нищенские пороки.

Мне хочется верить, что режиссер кроме основной концепции, провокационного и шокирующего взгляда на франкистскую Испанию, показывает нам, как зыбко стоит мораль в роде человеческом. Как легко люди поддаются инстинктам и забывают о добродетели. Дело не в вере или религии (сам я прожженный атеист), а в безысходном саморазрушении, в упадке нравственности.

Итог: как я уже писал выше, фильм очень сильный, но у меня он оставил горестное послевкусие, наверно дело в крупицах подростковой идеалистичности, оставшихся во мне, а может мне сложно принять реалистичный образ людей в этой картине... И хоть я считаю этот проект шедевром, советовать его всем подряд не стану, слишком громоздкая идея для обывателей.

9 из 10