Представьте себя профессором, который вынужден оценить сложную работу студента. Проблема в том, что это проект атомной бомбы.  Да, абсолютно гениальное и абсолютно ужасающее изобретение. Примерно такое чувство испытываешь, посмотрев «Виридиану».

Это история о девушке, которая решает открыть приют для бездомных в просторном доме умершего дядюшки. Молодая Виридиана набожна, добра сердцем и очень мила, а по соседству в доме живет как раз статный и неравнодушный к ней кузен. Казалось бы, отличный материал для жизнеутверждающего фильма. 

Но режиссером является Бунюэль, а значит, фильм будет пропитан иронией, желчью и разочарованностью по отношению к людям, жизни и, в особенности, к религии. Кадры молитвы будут параллельно смонтированы с кадрами шумной стройки, на детской скакалке можно будет и попрыгать, и повеситься, а терновый венец, конечно, окажется брошенным в костер. Набор  довольно актуальный в наше время, когда люди предпочитают слушать стенд-ап комиков, нежели священников. 

Печалит, что усилия, приложенные Бунюэлем, могли бы пойти на благо. В Человека нужно верить и Человека нужно прощать, ибо не ведает он, что творит. И суть учения Христа вряд ли можно выразить молитвой на крест и терновый венец, как показывает Луис в фильме. Этот поверхностный (или нарочито лукавый?) взгляд на религию подтверждается и в сцене общей молитвы, где вместо заветов или проповеди Виридиана вслух читает сюжетный текст о зачатии Девы Марии. Все равно, что вместо законов и формул в учебнике физики пристально изучать тираж и год издания на обложке.

За исключением основного посыла, фильм безупречен. Он вызывает искреннее любопытство своей сюжетной провокацией, он смешит и пугает, а в конце оставляет сильное послевкусие, которое встречаешь крайне редко. Дело даже не в силе послевкусия, а в его качестве. 

Наверное, где-то в аду есть кинотеатр, в котором ночи напролет показывают фильмы Рифеншталь, Бунюэля, Триера и Гринуэя — безупречные фильмы с неверным посылом. И они имеют свое право на существование, ведь тогда кино о вере в Человека становятся поистине важным. 

10 из 10