'Хорошая женщина' - экранизация пьесы знаменитого Оскара Уайльда.

Светская дама, пользующаяся дурной славой у жён аристократов и, наоборот, пользующаяся успехом у тех самых мужей-аристократов, вынуждена отправиться в Европу после некоторого скандала в США. Её цель - выгодное замужество.

Лёгкий и немного философский сюжет, хорошо обыгранный актёрами, с приятной, но считываемой концовкой - вот что, в целом, из себя прдествляет лента 'Хорошая женщина'.

Требовать чего-то большего от молодого британского постанощика по имени Майк Баркер не следовало, это как раз должен был от себя требовать более выверенной работы и способности внести индивидуализма и авторского почерка для картины, но он снял довольно обычный фильм на уровне телевизионных проектов. Ничего более.

Ничего грандиозного нет и в актёрском исполнении. Хороша в необычной для себя ипостаси Хелен Хант - трогательна, но неуязвима; она хорошо вжилась в свой образ и как никто подходила для подобной роли. Скарлетт Йоханссон не отличается чем-то чрезмерным, также добротная роль, с чувством, толком, расстановкой, но не больше, ощущается ограничение в исполнении. Том Уилкинсон вообще ещё не видел в плохих фильмах с плохими ролями. Вот и здесь он на своём уровне. Марк Амберс? Неплохо, но не больше, часто терялся в сценах, когда находился подле более известных актёров.

Если Вам нравятся костюмированные ленты с мелодраматизмом и утончёнными диалогами - 'Хорошая женщина' вполне подойдёт для просмотра.

7 из 10