Ян Шванкмайер удивительный человек, который создал такие фильмы, от которых хочется (нет, не удавится) не отрываться. Каждый фильм - новая история про пластилиновых людей. Пластилиновые люди, такие пластилиновые.

Согласна, что “Полено” фильм не для всех. Но в нём поднимаются такие проблемы, которые рано или поздно возникают в жизни каждого человека. А именно: проблемы одиночества, ложных ценностей, ответственности. Всегда ли мы поступаем правильно, пытаясь сделать кого-то счастливым? Не переходим ли мы границу дозволенности?

Карел Хораков сделал ребенка из полена. Ради кого? Ради  убитой горем жены. Он думал позабавить ее, утешить этаким “деревянным ребенком”. Божена видит вместо полена живого малыша и тут же одевает полену пинеточки, распашонку, припудривает попку, чтобы та не покраснела. Мы видим, что ее желание  иметь ребенка настолько велико, что в дальнейшем она простит своему малышу и кошку и почтальона и социального работника. 

-Кошки часто не доживают до 15.
-Особенно в семьях, где живет полено.

 “Ну ладно, подумаешь, люди”, - думала Боженка, когда складывала недоставленые письма в сумку почтальона. “Это наш ребенок, мы должны быть с ним и в горе и в радости. Это ты дал мне надежду, а теперь забираешь?!”,- кричала она своему мужу, когда тот хотел сдаться властям. Ну да, ну да. Мать никогда не позволит своему ребенку страдать, даже если этот ребенок полено.

А теперь непосредственно перейдем на главного героя этого фильма - полено. Отик, так его величали родители, соседи и прочий люд, с детства отличался отменным аппетитом. Родители покупали ему свинину килограммами, а иногда он сам находил себе еду. Но не будем об этом. Откуда у полена может быть такой  зверский аппетит? И почему Отик был отрицательным персонажем? Наверно все дело в происхождении Отика. Отик был получен из корневища дерева. А корневище, долгое время находилось в земле. А земля есть ничто иное, как пристанище мертвых тел и душ. Следовательно, Отик некий сгусток отрицательной энергии, который обрел жизнь в обличии деревяшки. Что удивительно, так это то, что в фильме Отик все же испытывает симпатию к человеку. Не как к еде, а как к другу. Его лучшим другом становится  Альжбетка, которая живет вместе с родителями по соседству с четой Хораковых. Альжбетка – ребенок и не до конца понимает, к каким последствиям ведет эта дружба. Она многим жертвует, ради деревянного друга...Меня особенно поразила сцена, где Альжбетка решает, кто пойдет на корм новому другу. Мне кажется, если бы не ряд событий, то Альжбетка и полено захватили бы мир. Ну или попытались бы.

“Полено ” стоит смотреть! 

За правдоподобную игру актеров, за сценарий и смысл = 10 из 10!