Ян Шванкмаер— чешский кинорежиссёр, сценарист, художник, сценограф, скульптор, аниматор. Автор манифеста нового прикладного искусства 'Магия предметов' (Magie pfedmetu), в котором он призывает вернуть 'иррациональному официальное пространство, адекватное месту, которое оно занимает в психике человека'. Вот так вот, ни много - ни мало.

Картина 'Полено' из разряда тех, от которых одни будут плеваться, другие восхищаться, третьи (подражая вторым) будут аплодировать ничего не видя и не понимая, кто-то скажет что король голый.

Скажу что увидел я. Автор перенёс сюжет сказки в нашу жизнь. Я бы сказал что здесь символизма больше чем сюрреализма. Во всех образах и поступках Шванкмайер подталкивает к различным ассоциациям. К примеру, семейная пара ('родители' полена), может ассоциироваться с непреодолимым желанием иметь 'своего' ребёнка. Для этого люди готовы идти на сомнительные, аморальные эксперименты типа экстракорпорального зачатия или суррогатного материнства. Но кто знает, возможно плодом таких экспериментов и станет чудовище? Хотя детские дома переполнены, хочешь стать матерью, - пожалуйста. Здесь вспомнился замечательный фильм 'Свои дети'.

Поведение 'матери' типичный пример безрассудной родительской любви. Напомнило тех матерей которые готовы отдать последние деньги на взятки в суде за сына-барыгу, который торгует наркотиками (материнская 'любовь' позволит ему заниматься этим и дальше) и 'благодаря' которому гибнут дети.

Семья Эльжбетки - 'обычная' семья, в которой воспитание ребёнка сводится к его кормлению и вымытым рукам. Папа же, в критические моменты не скупится на подзатыльники, реагируя только на что-то из ряда вон выходящее. Сама же Эльжбетка, 'просвещённая' современным школьным 'секспросветом', запросто рассуждает о репродуктивных способностях супругов, 'мёртвой' сперме и т.д. 'Повзрослев' (какое безумие) раньше времени в тех вопросах, в которых ей ещё положено быть ребёнком, тем не менее она им и остаётся. Не находя ни любви ни понимания у своих родителей, она предпочитает 'дружить' с монстром, скармливая ему соседей.

Можно было бы кратко сказать, что фильм является пародией и психоаналитическим стёбом над перекосами и аномалиями царящими в современных семьях. Вообще картина показывает общество где все персонажи ненормальны, взрослые, дети, дедушка-извращенец... Конечно, можно возразить что во многом это и есть наша жизнь, но фильм оставляет неприятный осадок. Много экранного времени отдано процессу потребления пищи, причём операторская работа вызывает чувство отвращения, крупные планы какого-то варева насыпаемого в тарелку и отправляемого в рот, губы на которых соус... Крупные планы речевого аппарата, во время диалогов. Что это, какие-то личные комплексы режиссёра? 

Подводя итог скажу, это третий фильм Шванкмайера, из которых более всего понравилась 'Алиса'. 'Пережить свою жизнь' не досмотрел, т. к. считаю что для его понимания необходимо быть знакомым с психоанализом. Этот фильм вызвал противоречивые чувства. 50/50.

Рекомендовать могу только любителям экспериментального кино, всего необычного. 

6 из 10