Недавно на одной известной радиостанции был разговор о фильмах «выносящих мозг». Среди прочих, попало мне на ухо название данного фильма. После недолгих раздумий решила всё-таки посмотреть… 

   Полено – прекрасный пример сюрреалистического кино. Режиссёр Ян Шванкмайер взял за основу сюжет старой чешской сказки «Otesanek» и перенёс его в современность. Хочется отметить, что данное произведение можно понять и восхищаться им, либо наоборот. Незамеченным оно не останется! 

   Я хоть и не являюсь фанатом подобных фильмов, смотрела до конца, т. к. современная интерпретация народной чешской сказки заставляла меня искать какой-то смысл и мораль в этом фильме. После тонны просмотренных мною голливудских пафосных триллеров, ужастиков и прочего, абсурдность поступков героев Полена не смогла меня так быстро отпустить.

   На протяжении всего фильма радует само полено. Люблю такие старые спецэффекты! Попали в точку! Главные герои, т.е. жители квартирного дома, каждый со своими тараканами, причём с такими, что даже удивляешь, как они уживаются в одном подъезде! Во – первых, главная героиня, которая не может иметь детей, в связи с чем у неё возникают психологические проблемы, что понять можно. Во – вторых, её муж. Этот человек вызывал у меня кучу вопросов на протяжении всего фильма. То он потакает жене в её безумной материнской любви к этому полену, даже когда оно начинает с пугающей периодичностью употреблять в пищу всё что движется, то у него включается логика и он кричит, что нужно было изрубить это полено уже давно, но при этом ничего не делает, а заметает за ним следы. В – третьих, соседская девочка, которая в свои годы прекрасно разбирается в репродуктивной системе человека! Она меня заинтересовала с самого начала больше остальных, т. к. единственная была «в теме» и казалась самой нормальной из всех. Однако к концу фильма оправдала проживание в этом «сумасшедшем» доме, начиная общаться с поленом и подкармливать его, иногда очень изощрёнными способами.

   Думаю, многие в этом фильме будут искать глубокий философский смысл и непременно найдут, и у всех он будет разный. Что касается меня, многие моменты фильма остались непонятными, на то это и сюрреализм. Единственное, что я вынесла для себя – нужно больше внимания уделять своим детям, прислушиваться к ним, т. к. дети бывают намного умнее некоторых взрослых, и не нужно воспринимать их просто, как «людей, не достигших совершеннолетнего возраста» ©. Иначе они будут искать поддержки и понимания на стороне, возможно не у самых хороших личностей, как это сделала соседская девочка Альжбетка.

   Итог: иногда нужно смотреть подобные фильмы, для того чтобы напрягать свои мозги и пытаться находить смысл в таких абсурдных и нелогичных сюжетах. Забавное кино!