Из ноябрьской шведской программы SFF этот фильм меня больше всего заинтересовал. Я вообще люблю истории о любви во всех ее проявлениях. Среди сюжетов на данную тематику можно выделить отдельную категорию фильмов о любви с большой разницей в возрасте. Навскидку могу назвать 'Клуб неудачниц', 'Слабость большевика', 'Шери', 'Короткий фильм о любви' и т.д. Кстати, ни один из них не закончился хэппи эндом. 

Действие этого фильма происходит в шведском городке Мальме в 40-ые гг. Главный герой Стиг - обычный паренек 15-летнего возраста. Это тот самый переходный возраст, когда уже начинаешь с друзьями говорить о сексе, хвастаться волосами на лобке (2 см - это же длина волос, да?) и заглядываться на женские прелести, но все еще продолжаешь стрелять в мух и жевать одну резинку с друзьями (это так отвратительно!). Как раз в этот период в их классе появляется новая молоденькая учительница Виола, которая моментально становится предметом грез юного мачо. Гормоны Стига побеждают природную скромность и вот он уже тянет свои губы к первой женщине, которая откроет ему таинство плотских утех. Тем более она сама благоволит своему юному фавориту. 

Название фильма отлично отражает его суть. В первой половине показывают не только цветение юности, но и цветение любви. К сожалению, после этой стадии начинается новая фаза увядания, которой посвящена вторая часть фильма. Главный герой взрослеет и отношения становятся сложнее. Меня удивил смелый образ учительницы. Даже сейчас отношения между учителем и учеником кажутся аморальными. А в 40-ые годы такое поведение кажется еще более дерзким и невероятным. Концовка меня не удивила, потому что она вполне закономерна. 

Актеры неплохо сыграли, в принципе. Больше всех понравился Юхан Видерберг. Но сам фильм не вызвал особых эмоций, потому что в их любовь я не поверил. 'Слабость большевика' и 'Клуб неудачниц' гораздо сильнее в этом плане. К тому же фильм показался немного затянутым. Я бы чуть урезал эпизоды с прослушиванием пластинок. В целом, все же остался доволен просмотром. Для общего развития уж точно не помешает.  

6 из 10