Самое главное чувство, которое меня посетило при просмотре этого фильма - грусть. Грустно оттого, что в нём нет любви, есть только похоть. Бедного юношу можно понять: первое влечение, нашедшее реальный объект. А вот даму его сердца как-то не очень. 

Для неё Стиг -  развлечение, всего лишь. И отдаётся она ему как-то вдруг и сразу. То ли от скуки, то ли оттого, что распущенна чрезмерно. У меня вообще возникло ощущение, что спать  с учениками для неё вообще как-то привычно. Нет привлекающего обычно к подобной теме флёра запретности или ещё чего-то подобного. Всё почти как норма. Виола личностью своего ученика интересуется постольку-поскольку. Что там, как там у него, ей абсолютно неважно. 

Трагедия в семье Стига лишь подчёркивает пустоту отношений Виолы и Стига. Почему они пусты, я писала чуть выше. Единственное светлое пятно в фильме - семья Стига, в которой братья любят друг друга, в которой мать любит своих детей, пусть уже взрослых(Сигги) или уже взрослеющих (Стиг). И вроде бы они отвечают ей тем же. Отец у них судя по всему суровый, но он как-то на заднем плане почти всегда.

Вообще же, несмотря на обилие откровенных сцен, фильм оказывается очень нравственным. И способен подействовать на зрителя отрезвляюще. В нём поднимается много важных тем: и тема ответственности учителя за свои поступки, и тема нравственного выбора, и тема брака и семьи, многие-многие другие.

Но вместе с тем фильм наполнен какой-то душной атмосферой, и при этом лично у меня не возникло ни капли ощущения, что режиссёр оставляет нам какую-то надежду. 

Ведь что же получается: первая женщина и такая стерва, простите уж меня за резкость. Какое мнение о женщинах теперь у главного героя? Он отравлен теперь на всю жизнь. Учительница поиграла и скоро забудет. А он?. ..

Свежие цветочки побило первыми заморозками...