Я отнюдь не расист, но то ли я так попадаю, то ли действительно фильмы, в которых преимущественно темнокожие актёры, унылые. Таким мне показался мюзикл-сказка «Виз», романтическая история «Золушка» (1997) с Уитни Хьюстон, и даже триллер «Кто-нибудь, помогите мне!» (а отвратительные комедии в стиле «Чокнутого профессора» я вообще не беру во внимание).  

Этот фильм растянули аж на целых 2 часа. Режиссёру как-будто жаль было вырезать отснятый материал, либо пожалел денег на монтажёра. Например, эпизод в кинотеатре, когда Стелла и Уинстон стояли в очереди за билетами. Прошли юные и смеющиеся девушки, Уинстон повернул к ним голову, и Стелла надулась. Но из этого не вытекло никаких новых сцен, никакого поворота событий. 

И как-то слишком быстро их «хорошо» сменилось на ссоры и упрёки. То долго топтались на одном месте, а потом резко как-будто год жизни между ними пролетел. 

Ещё мне очень странным показался голос подруги Стеллы – Дилайлы, с которой она говорила по телефону. Какой-то он был мало женственный, нестандартный и... забавный. И я почему-то удивился, что это взяла, и была неожиданно Вупи Голдберг. Собственной персоной. Хотя её появления я ждал с кадра на кадр. Вупи, как могла, делала из фильма комедию, но в какой-то момент, наверное, передумала, решила, что не получится, и стала показывать всем нам драму. 

Очень раздражал маленький сын Стеллы. Меня вообще всегда раздражают дети, показывающие свою «крутизну». Здесь это проявлялось на тему «обидишь мою маму – будешь иметь дело со мной». Ничего умилительного я здесь не нашёл.

Разница в возрасте между главными героями, о которой они говорили весь фильм, совсем не была видна из-за потрясающей внешности актрисы. Глядя на неё, и ожидая по фильму 20-летнюю разницу в возрасте, я из-за этого поначалу ожидал даже мистику, попадание в прошлое или что-то в этом роде. Внешность Стеллы - вот по сути и всё, что мне понравилось в фильме (и шутки Вупи в начале фильма).

Повторюсь, напоследок - если бы умело сократили до 1,5 часа, было бы не так уныло.