В 2003-ем году произошёл релиз приключенческо-шпионской комедии 'Агент Коди Бэнкс', рассчитанной на детско-юношескую аудиторию. Производством ленты занималась кинокомпания 'MGM', затратившая на сами съёмки 28 миллионов долларов, а для рекламных акций выделили целых 25. Итого вышло 53 миллиона зелёных денег и именно столько было заработано в мировом прокате, в общем, баш на баш, который бы вряд ли случился, если бы как раз не рекламная акция. Кинокомпания 'MGM' при помощи 'Агента Коди Бэнкса' хотела подвинуть конкурентов из 'Dimension Films', которые в 2001-ом году заработали более 145 миллионов после премьеры картины 'Дети шпионов', снятых Робертом Родригесом (при чём вложено в производство было в общем 60 миллионов, из них всё те же 25 на маркетинг).

Главные роли в 'Агенте Коди Бэнкс' сыграли Фрэнки Муниз, Хилари Дафф, Энджи Хармон и Кит Дэвид, а режиссурой руководил нидерландец Харальд Цварт, но его имя быстро блекнет при авторитете Роберта Родригеса, как и имена актёров перед составом исполнителей в 'Детях шпионов'. В общем, компании 'MGM' было отчего загрустить, к тому же критики, да и зрительская аудитория весьма скептически встретили 'Агента...', отметив разве что неплохую игру молодых актёров, да выдержанную направленность на целевую аудиторию. Но, тем не менее, уже на следующий год '...Коди Бэнкс' получает сиквел, вышедший с подзаголовком 'Пункт назначения - Лондон' ('Destination London'). Уже реклама не оказалась такой необходимой, так что затраты были только на производство, которые составили 26 миллионов. 'Пункт назначения - Лондон' собирает в прокате 28 миллионов. Сомнительное достижение.

Во второй части к своим ролям вернулись только главный действующий персонаж в исполнении Фрэнки Муниза, а также его семья, которым отведены второстепенные роли. После удачного окончания своего первого дела молодой агент ЦРУ Коди Бэнкс пребывает в летнем лагере для скаутов, но на самом деле он только так выглядит, потому что всё это - муляж, чтобы никто не подумал, что именно тут Виктор Диас (Кит Аллен) занимается обучением подрастающих спецагентов и лидером у них является добрый и милый во всех отношениях паренёк Коди. И вдруг происходит атака на лагерь. Кто-то явно 'слил' информацию о засекреченной базе и этот кто-то - и есть наставник юных агентов. Теперь Коди придётся отправиться в Лондон, чтобы остановить зловещий план Диаса и его компаньона, ну и между тем завести новые знакомства и успеть подружиться с детьми из разных стран мира, играющих в вокально-инструментальном ансамбле.

В финале картины этот самый ансамбль устроит настоящий праздник, вдохновенно исполнив весьма задорную композицию. И это, пожалуй, лучшее, что было в фильме длительностью один час сорок минут. С натяжкой вторым положительным моментом стоит отметить то, что в сиквеле появился юмор, который отсутствовал в первой ленте. Целиком и полностью наличие юмора лежит на плечах американского комика Энтони Андерсона, часто появляющегося в разных фильмах, чаще всего пародийной направленности, во вторых ролях или в качестве приглашённого гостя. Энтони Андерсон неплохо себя показал в 'Пункте назначения - Лондон', не допуская в своих шуточках сортирного юмора, понимая, что фильм рассчитан на детей. И вот вроде бы и все положительные моменты фильма. В остальном он довольно слабое развлекательное зрелище, которое увлечь только и может, что детишек, причём примерно детсадовского возраста. И актёры в ленте не понравились, в том числе не расширивший диапазон своего героя Муниз, затерявшиеся на ниве шаблонных карикатурных антагонистов a la пародии на врагов агента 007, да и уверенная в себе юная английская актриса Ханна Спирритт никак не заменила Хилари Дафф.

Обычный детский фильм со всей своей наивностью и невинностью показывающий юных агентов ЦРУ, которые в пародийном стиле уничтожает всяких там врагов человечества, у которых амбиции зашкаливают даже по сравнению с антагонистами из 'бондианы'. Сложилось такое чувство, что более чем на единоразовый просмотр 'Пункта назначения - Лондон' даже самых усидчивых и спокойных детей не уговоришь. Но юмор и хороший саунд в наличии и только из-за этого:

5 из 10