Журналистка Синди Кэмпбелл охвачена желанием сделать скандальный репортаж о каком-нибудь мировом заговоре и открыть самые секретные материалы!И тут ее племянник рисует странные картинки и говорит о страшной девочке, которую видит только он, Сидни начинает свое расследование. Кроме этого на Землю летят инопланетяне которые угрожают человечеству.

Фильм радует изобилием знаменитых актеров это в первую очередь Саймон Коуэлл знаменитый судья на музыкальных шоу, Памела Андерсон и Дениз Ричардс настоящие красотки, Лесли Нильсен и Чарли Шин, они хоть и исполнили роли глупых персонажей но это было все равно весело. Анна Фэрис по прежнему мила и симпатична. Фильм как и предыдущие части наполнен пошлым юмором, который в этой части мне показался не смешным и не забавным, хоть пародии на фильмы были исполнены достоточно правдоподобно и легко узнавались Звонок, Знаки и Матрица, в итоге мне показался средним фильмом с плоским юмором.

6 из 10