«Очень страшному кину» словно бы на ходу пересадили сердце и мозг. Проект продолжается, идеология осталась прежней — бери несколько нашумевших в последний год-два фильмов и изгаляйся над ними на чем свет стоит. Однако, как известно, первые два фильма снимали знаменитые отвязные афроамериканские братья Уэйансы — и приучили зрителя к следующей вещи: если ты готов к восприятию разнузданного, в большинстве случае совершенно безбашенного и даже помойно-туалетного, но искрящегося и очень смешного юмора — так пеняй на себя. И зритель пенял со слезами на глазах. А теперь, в третьей части, к рулю пришел заслуженный ветеран американской комедии Дэвид Цукер («Аэроплан», первые два «Голых пистолета»). Цукер тоже умеет смешить, хотя надо признать, что его лучшие годы уже позади. Однако при этом кажется, что есть у этого режиссера некий барьер, за который он никогда не перейдет, и оттого все его фильмы (особенно теперь) кажутся довольно предсказуемыми.

Известно, что уже пишется сценарий четвертой части, но что касается третьего фильма серии, то он смешон, но в меру. Обыгрывается чертовщина и паранормальщина («Звонок», «Шестое чувство»), инопланетяне («Круги»), поздняя «Матрица», «Восьмая миля» и т.д…