Как ни странно, но синопсис написан вроде наоборот. Хирург Александр Николаевич, роль которого исполняет 40-летний Василий Лановой, живет в большом городе, пишет диссертацию по болезням желудка. Красивая жена Нина, квартира, детей пока нет, но шеф по работе не дает самостоятельно оперировать,  возможности проявить себя. Мол, успеешь еще. И, что досадно, в день рождения снова пилюля от чрезмерно заботливого начальника.

Скоро отпуск и друг-врач Володя предлагает герою фильма поехать Не в Пицунду, а в его деревню Стрельцово. И жена не против отпустить мужа одного развеяться,  порыбачить - ведь Сашу от удочки 'танком не оттащишь'. Деревня оказалась большим селом, богатым колхозом. Где в больнице старый врач-вдовец, председатель с застарелой болячкой и красивой дочкой-медсестрой Тамарой. И Александр-Саша засучил рукава. И сам попал 'на мушку'.

Вроде фабула неплохая, да и сам люблю фильмы на медицинскую тематику. Но увы, шедевра не получилось и даже Лановой не смог вытянуть весьма ходульного сюжета с  довольно шаблонными образами. Но тоска немного гложет: вот все как было в середине 1970-х, хорошо. Пусть в кино, пусть приукрашено, но люди смотрят вперед... Останется столичный хирург на селе? Он говорит осторожно: почему нет? Благо, в Стрельцово строится большая межколхозная больница.

Впрочем, в фильме запомнился один философский момент: надо быть поосторожнее в своем усердии.