Парни погибли за Родину!
Послать цветы их телкам и шлюхам.
Президент Лесли Нильсен
У меня мечта парень! Иметь мечту!
«Очень страшное кино - 3»

	Люди, с которыми я общаюсь, имеют совершенно разные вкусы в кино, и это абсолютно нормально, как и в любых отношениях приходится под них подстраиваться. Тут уже нельзя сказать, твой любимый фильм отстой, потому что отстой, надо аргументировать.  Серию пародийных фильмов очень страшное кино, очень, ну очень, любит один из тех людей, с которыми я общаюсь достаточно часто. И для него это не просто комедия, а КОМЕДИЯ, настоящий шедевр жанра. Я, конечно, смотрел первый фильм, все-таки вышел он еще в 2000 году. Но с тех пор вкусы мои уверенно шагнули в противоположную от этого жанра сторону. И что там было дальше, как развивались события в продолжениях мне неведомо. Но в один прекрасный субботний вечер довелось мне принять пари, условием которого было оценить достоинства лучшего фильма в мире, по мнению моего оппонента. Да так оценить, что бы ему понравилось. В качестве цели избран третий фильм киносериала.

	 Сам сюжет смысла не имеет, это лишь набор сцен, в которых обыгрываются известные фильмы. Среди которых: Знаки, 8 миля, звонок, матрица,  и т.д. И начну я, пожалуй, с плюсов. Дело в том, что жанр пародии, штука, достаточно легко реализуемая на экране. Ведь придумывать ничего не надо, берешь известные сцены и переснимаешь их, но смешно. Главное скрепить все эти сцены в цельный кусок. И тут мастерство режиссера является определяющим. 

	Отдельные эпизоды сняты очень здорово, они запоминаются, и их хочется пересматривать и цитировать. Как, например забавная пародия на 8 милю, сцена на телестудии когда Синди говорит что людям это не интересно, сцена, когда Бренда разыгрывает Синди, якобы умирая.  В целом, есть что вспомнить и этого не отнять. 

	Но все же при всей забавности, мне показалось, что режиссер не смог превратить отдельные сцены-пародии в фильм-пародию. Поэтому забавное начало, которое меня воодушевило и навело на мысль, ого да рецензия будет положительной, быстро скатилось к самоповторам (ребенок которого забывают и потом сбивают на машине). И эти повторения меня утомили, во второй части я лишь несколько раз улыбнулся. Это вдвойне удивительно, ведь режиссером был Дэвид Цукер, автор Аэроплана, Голого пистолета, но видимо возраст дает о себе знать. Цукер перестал чувствовать комедию, т.е. он пытается ухватиться за современность, но Дэвид ты уж лучше снимай так, как раньше, не нужно гнаться за новыми веяниями юмора.

	Еще один момент, который меня смущал, это так называемый сортирный юмор, все эти блевания, пердеж, наступания в дерьмо, сцена на похоронах и прочие неприглядные детали. Кстати эпизод с кассетой, когда некий мужчина справляет нужду прямо в экран телевизора, явно пришелся по вкусу создателям «самых лучших фильмов». Кто-то скажет, да они стебутся, передразнивают афроамериканский юмор. Но мне-то было неприятно в независимости от того что они в это вкладывали, просто хотелось промотать этот момент. 

	Актерские работы достаточно качественные. Анна Фэрис милашка-обаяшка, будто рождена, чтобы сыграть эту роль. Как она изображает дуру это высший пилотаж, если мне доведется составлять рейтинг лучших кинодур в истории кино, Анна займет почетное второе место. Первое место застолбила за собой Мерелин Монро и это не оспаривается. Буквально в одной сцене она может серьезно говорить о том, что ей нужны отношения и тут же с непосредственным абсолютно имбицильным лицом, слушать, как Джордж исполняет белый рэп. Анна Фэрис ключевой персонаж и главное достоинство серии.

	   Саймон Джордж в роли Э̶м̶и̶н̶е̶м̶а̶ дяди Джорджа неплох, особенно в сцене чтения рэпа в школе, хотя какой из него репер, у него даже цепуры нормальной нет. 

	Понравились кореша дяди Джорджа, особенно мелкий. Да и сцена с разборками между братвой, вышла забавно.

	Чарли Шин не очень понравился, серенький он какой-то, я про него вообще забыл. А ведь он умеет зажигать.

	Приятно было видеть Джорджа Карлина в роли создателя матрицы, прямо его образ, я так и ждал, что он скажет, вы все больны и идите на хер.

	Лесли Нильсен, типичен, но именно этот образ требует народ, так что здесь все хорошо. Джорджа Буша подкололи, патриоты довольны.

	Ладно, что в итоге. Фильм не настолько плох, каким он может показаться и это не реверанс в стороне моих друзей. Неплохая комедия, в которой есть достаточно забавных моментов, но лучше всего вырезать понравившиеся эпизоды и смотреть их отдельно. А так все эти реки блевотины, шутки про какашки они конечно снижают впечатление. Нет, если вас это не смущает тогда, пожалуйста, ничего не помешает насладиться водопадом юмора. Но ведь были пародийные фильмы, которые обходились без этого. Заряженное оружие, например. 

	Я, испытал двойные чувства. С одной стороны несколько действительно забавных пародий, но с другой повторения которые утомляют в сочетании шутками ниже пояса. И конечно огромный минус за вдохновение Харламову и его самым лучшим фильмам. Я вот лучше Гайдая пойду, пересмотрю.

Оценка 

6 из 10