По сравнению с предыдущими частями фильм стал гораздо качественнее в плане картинки, современнее что ли, но это создало и его основную проблему – практически полностью исчез пошлый трэшовый юмор. Вроде и пародии достаточно удачны, и фильмы пародируемые легко узнаваемы. Даже актёры появились более известные – Памела Андерсон, Лесли Нильсен, Чарли Шин. Но смотреть стало почему-то скучнее.

Есть, впрочем, удачные идеи, например предсказания мальчика, но они идут как отдельные короткие эпизоды и сюжет в целом спасти неспособны. Единственный раз, когда я действительно засмеялся – расистский эпизод в клубе во время рэп битвы. Оценку поставлю всё же среднюю, потому что по ходу просмотра начал вспоминать фильм и в детстве он мне определённо нравился больше, да и стёб над Майклом Джексоном тогда ещё был смешным…

6 из 10

P.S. не нашёл удалённых сцен кроме официальной unrated версии, а альтернативная концовка с Халком тоже какая-то не особо забавная получилась, хотя и оригинальнее официальной.