Знаете, если сравнить этот фильм со второй частью, то вторую часть я не могу назвать провальной, поскольку третья  получилась ничуть не лучше, чем вторая. Повысив бюджет на 3 миллиона, наверное, все думали, что фильм получится хорошим и качественным, но этого мы не получили!

Сценаристы решили уменьшить количество фильмов, на которые ставят пародии. Возможно, тем самым они думали, что фильм удастся смотреть на одном дыхании, не переходя от одной пародии к другой. Что касается самих пародий, то они действительно получились очень даже смешными. На протяжении всего фильма нам показывали пародию на 'Звонок', которая очень даже хорошо получилась. Мне очень понравилась сцена, когда зазвонил телефон и Синди начала разговаривать с 'Мистером X'. Она говорила очень смешные фразы. Ну, а что в общем касается пародий, то получилось очень смешно.

Вот почему мне фильм не понравился. В фильме присутствует абсолютно другая атмосфера, не такая, которая была в первых двух частях. Фильм очень сильно получился мрачным, что мне категорически не понравилось!

Что же касается игры актров, так Анна Фэрис и Реджина Холл справились на отлично. Спросите почему же я выделяю только их? Так потому, что они радовали нас на протяжении уже трёх фильмов. Про остальных могу сказать одно- сыграли просто хорошо.(уже стихами говорю!)

Из фильма решили убрать пошлятину. Раз её убрали, значит и уменьшилось количество шуток!

Фильм получился не лучше второй части, но и не хуже. Посмотрю четвёртую часть, чтобы подвести итог по всем четырём фильмам.

5 из 10