«Очень страшное кино 3» в целом получило оценку ниже, чем вторая часть франшизы. Фанаты по-прежнему уверены, что лучше второго фильма в цикле нет, а третья и четвертая часть – фильмы одноразового просмотра. Весь комизм ситуации заключается в том, что в коммерческом плане третий фильм оказался куда более успешным – при затратах немногим превышающих вторую часть – фильм сумел собрать на 70 миллионов долларов больше! И это с лихвой покрывает 35 миллионов, потраченных на маркетинг. Всего создатели затратили 83 миллиона, что не так уж и мало для 2003 года.

На этот раз создатели поскупились и решили пародировать не все известные им фильмы, а лишь те из них, которые хоть как-то привлекли внимание зрителя. Так, здесь Вы найдете отсылки к первым двум частям Матрицы, фильмам Знаки, Халк, Властелин Колец, Бен-Гур, Техасская резня бензопилой и некоторым другим. Примечательно, что существенно обновился список пародируемых жанров. Ни для кого не секрет, что «Очень страшное кино 2» ударило в первую очередь по многочисленным мистическим триллерам. Здесь же мы видим добротную пародию на современную фантастику. 

Главная героина осталась все та же – Синди Кемпбелл в исполнении очаровательной Анны Фарисс, еще со времен «Очень страшного кино» зарекомендовавшая себя как отличная исполнительница комичных персонажей. Ей, кстати, вернули естественный цвет волос – светлый – для большего сходства с Наоми Уоттс, сыгравшей главную роль в Звонке. В «Очень страшном кино 3» отличился Энтони Андерсон – сцены с ним на тест-просмотрах так понравились зрителям, что пришлось доснимать несколько сцен именно с ним. Кстати, в русском варианте его героя озвучивает Алексей Колган  - тот самый, кто столь успешно озвучивал Шрека.

Как и в случае со вторым фильмом франшизы у «Очень страшного кино 3» было две концовки. Зритель не увидел пародию на «Матрицу: Перезагрузка», «Игры разума» и «Халк». Не увидел зритель в полнометражной картине и момента, когда прорицательница замахивается на мужа сковородкой – этот момент так и остался лишь в рекламном ролике. 

Сюжет фильма – помимо ставших традиций пародий на высокобюджетные блокбастеры и киноляпы в них – высмеивает и широко известные теории заговора. Главная героиня – теперь уже в статусе журналистки – ведет собственное расследование… Мир оказался под угрозой уничтожения, Землю захватывает инопланетный десант, а американскому президенту грозит смертельная опасность…