Когда-то у меня было другое отношение к фильмам франшизы «Очень страшное кино» (далее: «ОСК»). Я смеялся, смотря их, и считал чуть ли не культовыми. Теперь же я со скептицизмом отношусь к «ОСК». Фильмы франшизы, пусть и дорогие, но откровенно глупые по содержанию и никчемные киноленты, с которых смеяться можно, только если ты ещё молодой и с ветром в голове. Тем не менее, представленный в «ОСК» метод построения пародий стал популярен после успеха оригинального фильма, а потому великое множество разного качества Z-муви – от проходных до откровенно несмотрибельных – по сию пору ежегодно «украшают» экраны кинозалов.

Плюс триквела – в его большей осмысленности в отличие от второй части. Если сиквел «ОСК» был этакой компиляцией спародированных сцен из самых разных известных кинофильмов, которые худо-бедно соединялись в единую ленту наличием какой-никакой главной сюжетной линии, то третью часть, за вычетом целого ряда оторванных сцен (над которыми по идее надо дико смеяться, уползая под стол), можно рассматривать как цельную пародийную картину. При этом, не нарушая традиций франшизы, в триквеле «ОСК» по-прежнему высмеиваются все популярные фильмы, до которых только добрались руки авторов.

Я крайне негативно отношусь к подобному гипертрофированному извращению оригинальных идей за чужим авторством. Вместо меткой и точной шутки – авторы «ОСК» от фильма к фильму предлагают доведение чего-нибудь известного до крайней степени абсурда. Но в целом триквел можно посмотреть разок и даже получить какое-никакое удовлетворение от просмотра.

Вердикт. По-прежнему бестолковая, но в сравнении с сиквелом смотрибельная и осмысленная часть известной пародийной франшизы.

6 из 10