Я очень сильно ждала этот фильм, может быть это отчасти повлияло на впечатление.. Хотелось чего то особенного, а получилось особенное только для индийского кино.

  Фильм безусловно хороший, качественный, актёры все хорошо играли.. Но меня всё время преследовало ощущение, что это всё снималось специально для европейской публики. Это даже хорошо в каком то смысле, для индийского кинематографа.

  Кто то скажет что это очень реалистичное кино, другие индийские фильмы просто сказки! Допускаю, что для кого то это так, но так сложилось, что в моей жизни эмоции, ситуации и переживания скорее ближе к тем самым сказкам..таким образом они для меня своеобразный реализм) Как мне кажется, по большому счёту, так называемый реализм это скорей скорей взгляд со стороны с дотошным привнесением нюансов, как все внешне выражается, как будто бы очень сложно и не понятно, эдакий взгляд учёного наблюдающего за своим экспериментом. А так называемые сказки, естественно свойственны Индии, как глубоко религиозной стране. Здесь режиссер показывает эмоциональный мир человека с его страстями, мечтами, воспоминаниями, вдруг оживающими образами его воображения которые обрастают музыкой, красками и начинают кружится в танце..собственно то, в чём человек действительно живёт, то что скрыто от глаз окружающих. 

  Ещё многие оценили музыку на заднем плане мягко вплетающуюся в общую канву. Мне тоже понравилось, но при этом я осталась лишена очень вкусненького...А именно: часто впечатление от инд. фильмов возрастало ещё долго после просмотра фильма, когда пересматриваешь отдельные клипы и будто заново и с ещё большей интенсивностью переживаешь всё..

  В общем Киран большая умничка, но творение Аамира  'Звёздочки на земле' для меня несравнимо интереснее, и тема и подача, вообще это шедевр.

  Но не смотря на разные аспекты, я за новое и эксперименты, и думаю Индия примет все европейские и американские веяния, переварит и родит что то новое со своим особым вкусом. Ведь это поразительно что в Индии до прихода англичан не пили чай! Сейчас это кажется немыслимым..Индусы переняли эту традицию, но преобразовали во что то совершенно индивидуальное. И как теперь можно представить Индию без масала-чая!