Иногда удивляет то, что продолжение снимают таким историям, которые просто не откладываются в памяти и откровенно раздражают, пока на действительно интересные нет и намёка на продолжение, но в данном случае всё оказалось лучше, чем представлялось. Третья часть несомненно превосходит своих предшественников. Она в меру пошлая, достаточно смешная и лояльная, вставка с американским президентом особенно веселит - заставляет задуматься о том, как они представляли его себе сами. Отличное представление получилось, на самом деле. Вечная память Лесли Нильсену, который превосходно сыграл президента - это была лучшая пародия, которую доводилось когда-либо видеть.

И несмотря на то, что на экранах вновь появляется Анна Фэрис всё происходило вполне нормально. Конечно, её персонаж вновь доказывал поговорку, что блондинки туповаты, но на этот раз она похоже показать на что способна и сыграть немного лучше, чем того заслуживает фильм. Было смешно, иногда буквально до слёз и весело наблюдать за ней. Так что негативные чувства так и не появились, и я осталась довольна просмотренным. Всё ещё не самая лучшая пародия, но довольно забавная.

Наверняка, не стоит вновь упоминать про персонажей, которые умирали в предыдущих частях, а после возвращались. Всё это стало таким обыденным, что стала реагировать более спокойно. Подруга Синди даже нравится с каждым своим новым возвращение - вполне смешная особа, которая вносит в фильм немного красок. Да и играет вполне нормально для подобного фильма, есть на что посмотреть.

Пока что третья часть стала лучшей и не думаю, что это когда-то изменится. Она получилась не замечательной, но хорошей. Практически без нелепых шуток, глупости главных героев и нелепых пародий. Можно даже сказать, что пародия на 'Звонок' удалась даже лучше, чем это представлялось. Слегка страшно, но стоило услышать шутки и весь страх уходил и на его место приходил неконтролируемый смех. Конечно, в фильме, как и в предыдущих частях частях, присутствовал расизм, нелепые диалоги, но всё казалось не таким страшным, да и на самом деле было весело. 

6 из 10

'Пока что лучшее из частей. Пошлая, но терпимая, смешная, забавная и актёры справились вполне хорошо. Постарались на славу, если быть до конца честной. На оценку выше не тянет и никогда не потянет, но мнение о фильме слегка поменялось. Если раньше считала его бессмысленным, то теперь хоть посмеялась слегка, подняв настроение.'