Никакого секса!
Прости, я не расслышал…

(примерно 32-ая минута фильма)

Очень страшное кино 3

Я прекрасно понимаю всех тех, кто хвалит кино. Серьезно! Не сказать, что фильм безумно смешной, но он забавный, честное слово. Мое отношение к Цукеру – больше положительное, чем отрицательное. Все-таки за его плечами был “Аэроплан”, “Голый пистолет”, “Безжалостные люди” и т.д. Классика!

Но, положа руку на сердце, первые две части (от братьев Уайанс) были гораздо круче его триквела. Начинаю вспоминать свои эмоции, первая картина заставила валяться на полу от смеха. Сиквел по понятным причинам уступал оригиналу, но и там случалась истерика, один Марлон мог выбить землю из-под ног. Ага, своим зубодробительным бредом. 

Поэтому если выбирать, то я естественно буду на стороне братьев Уайанс. В триквеле их нет, к сожалению. Это потеря гигантского масштаба. Да, Цукер пытался компенсировать братьев. Кем? Господином Кевином Хартом, который кривляется вместе с Энтони Андерсоном. Но вы ведь понимаете, что Мелкого и Рэя (с его этими голубыми шутками) нельзя заменить, другой уровень.

Из старичков осталась Анна Фэрис, которая наконец-то стала блондинкой (не знаю, блондиночкой я люблю ее больше). Да и старушка Реджина Холл. Вот они и пытаются нас развеселить. Иногда удачно (драка с девочкой из фильма “Звонок”, например), иногда как-то скучновато, ребят. Почему они там все падают постоянно? Стремно.

По поводу Лесли Нильсена (Цукер естественно притащил Лесли, своего любимейшего актера), это ветеран, никаких претензий. Претензия конкретно к Цукеру, так как Нильсена очень мало. Минут 5-10, кошмар. Чарли Шину выделили гораздо больше времени, мужик пытается тряхнуть стариной, я всегда рад его видеть. Вот только залезать на уровень Топпера Харли (ага, свой же) из “Горячих голов” – он больше не может.

Субъективно - триквел остался тем самым фильмом, который вроде бы приглянулся, но пересматривать особо и не тянет. При любом раскладе, это все равно будет лучше, чем пародии от Фридберга и Зельцера. Разок можно глянуть. Самая любимая пародия в фильме? Все-таки на “Звонок”. Передай записку Коди – 7 дней, а-ха-ха.

P.S.

Кто додумался пригласить Памелу Андерсон? Оказывается она умеет стебаться над собой, порадовала…

6,5 из 10