Было же время, когда в арабских странах знать не знали ни о каком «радикальном исламизме»! Ну, или старались делать вид, что такового не существует в принципе. Представить себе сегодня не то, чтобы даже съемки, а просто появление на экранах Египта фильма, подобного «Волки не едят мясо», решительно невозможно. Это с точки зрения европейца проникнутая чувственным эротизмом криминальная мелодрама Самира Хури ничем особенным не выделяется (разве что вольно или невольно напоминает «Французского Связного»), а для арабского мира вольность, которую позволял себе режиссер с обнаженной натурой выглядит шокирующе.

Впрочем, если отвлечься от внешних обстоятельств и сосредоточиться на сюжете, то мы увидим довольно путаную историю, в которую ливанский режиссер египетского фильма постарался запихать все, что могло быть интересно зрителю: тут вам и авантюрные приключения, и классический детектив, и «мыльная» мелодрама, и довольно многочисленные (особенно для арабского кино) эротические сцены. До поры до времени все это как-то уживается между собой, но ближе к финалу идет вразнос, рушится, погребая под своими обломками, все, что ранее «было нажито непосильным трудом». Последние кадры без ироничной улыбки смотреть уже просто невозможно. А финал в духе «в-общем, все умерли» может вызвать приступ истерического смеха.

Тем не менее, скомканная концовка оказалась не в состоянии смазать общее положительное впечатление от «Волков…». Большая часть картины смотрится для своего времени вполне достойно, чем-то напоминая французскую классику жанра. Что, в-общем, неудивительно, учитывая влияние французской культуры на страны Магриба и Леванта. Первую пятнадцатиминутную сцену погони вообще можно включать в учебники по кинематографии (тем удивительнее, что в концовке аналогичный эпизод смотрится крайне не убедительно). Ну, а по ее завершении, наконец, начинается собственно действие. Бывший военный журналист и поэт Анвар, пройдя через арабо-израильскую войну и Вьетнам, утратил иллюзии и превратился просто в авантюриста, зарабытвающего на жизнь сомнительными делами, не гнушаясь и наемных убийств. По заданию чикагской (а как вы думали!) мафии он приезжает в Кувейт, чтобы выкрасть чемоданчик с драгоценностями, но что-то пошло не так, и он вынужден скрываться и от полиции, и от своих нанимателей, и от их конкурентов. Раненый, он добирается до поместья некоего Салеха, в жене которого Сорайе неожиданно узнает свою давнюю возлюбленную Майю… С этой минуты начинается какая-то безумная мелодрама, перед которой меркнут даже латиноамериканские сериалы: сумасшедший шейх, живущий в опиумном дурмане; его престарелая и еще более безумная сестра, коллекционирующая черепа и скелеты; его супруга Сорайя, предоставленная самой себе и неожиданно обретающая былую любовь; его дочь Ниад, о замужестве которой отец не хочет даже слышать, потому что та – единственное воспоминание о его покойной первой жене; скульптор Гасан, который влюблен то ли в Ниад, то ли в богатство ее отца – их отношения завязываются в безумный клубок, который завершается убийством хозяина поместья. И, соответственно, начинается классический детектив с поисками сакраментального «садовника».

Вот только происходит это уже ближе к концу фильма, когда в руках у режиссера оказалось слишком много сюжетных линий, которые надо было как-то свести воедино – и начинается безумная гонка с предсказуемым нелепым финалом… Мастерства Самиру Хури явно не хватило, да и чувство меры отказало. В результате – куча нестыковок, нелепые полицейские во главе с комиссаром, у которого наготове прекрасный план (невольно вспоминается анекдот про маршала Жукова), абсурдные «догонялки» и «пострелушки».

Сразу же хочется вернуться в первую половину фильма, где правит и царствует на экране экзотично-чувственная Нахед Шериф (Сорайя), где события еще не несутся расшатанной каруселью, где восточный колорит охватывает зрителя томной негой… Но, ничего не поделаешь – Самир Хури попытался ухватиться за все и сразу. Эротическая мелодрама ему удалась, мафиозный боевик – не очень…

5 из 10