На удивление яркий, интересный и динамичный фильм. Просматривается практически на одном дыхании, несмотря на четыре серии. Сюжет интригующий. И хотя многие события в фильме предсказуемы, всё равно кино вызывает интерес. В нём есть что-то доброе, естественное и понятное каждому человеку. Конечно, в какой-то мере присутствуют и наивные нотки. Но где их нет? Людям нужно верить в лучшее. Ведь надежда умирает последней.

Очень понравилось, как справилась с ролью Любовь Толкалина. Всегда считала её протеже Егора Кончаловского, а не самостоятельной актрисой. И никогда особо не интересовалась её актёрскими работами. Но в этом фильме она сыграла весьма значительно и достойно. Была приятно восхищена. Про Алексея Макарова ничего плохого сказать не могу... Но все его роли чем-то похожи... Этакий балагур, любитель жизни, во всех её проявлениях. Сериал 'Дальше - любовь' не стал для Алексея исключением. Не могу сказать, нравится мне его игра или нет... Но она точно заметная и весёлая.

У сериала есть серьёзный недостаток. Весьма скомканный конец. На начале и середине фильма сценаристы не поскупились, так зачем было экономить на концовке? Непонятно. Осталось такое впечатление, как будто сценарий дописывали прямо на съёмочной площадке. Если бы не этот момент, оценка была бы выше.

6 из 10