Имеет свойство передать своё спокойное настроение.  Не несёт особой информации, просто озвучивает размышление водителя о пассажирах, погоде, графике роботы. Мне показалось, что сценариста у фильма не было и звуковой ряд бил записан прям из уст водителя (ну разве что кем-то переозвучен, поскольку как мне показалось что голос не соответствует женщине, которую показывали). Видеоряд состоит из беспорядочных нарезок съемочного материала произведённого из кабины водителя.

Откровенно говоря фильм откровенно говоря фильм стоит гораздо более низкой оценки однако необычность и оригинальность короткометражки заставили меня поставить 

6 из 10