Выпускать сиквелы старых боевиков – не самая лучшая затея. Понятно, что ностальгирующих поклонников старых лент найдется в достатке, они и окупят затраты, связанные с производством картины, сторицей. Но дело не деньгах, а в имидже франшизы. По наклонной «Крепкий орешек» пошел давно: если сиквел можно было воспринимать в качестве приятного бонуса к оригинальному фильму, то триквел уже беспощадно эксплуатировал громкое имя франшизы. Правда, тамошнее действо получилось эффектным, да и весьма веселым (если на то уж пошло: триквел – самый смешной фильм франшизы). А вот четвертая часть была состряпана по лекалам современных боевиков. Я согласен, что надо идти в ногу со временем, но «Крепким орешком» четвертый фильм полагать никак не хотелось – это было совершенно иное кино.

Пятый же фильм попросту добивает франшизу (а ведь в планах ещё и шестая часть). Меня вообще удивляет тот факт, что действо было перенесено в Россию – куда логичнее это смотрелось бы в конце ‘80-х – начале ‘90-х гг, но не в наши дни. Во всем этом отмечу единственный положительный момент: в фильме про Россию-матушку обошлось почти без развесистой клюквы, что достаточно редкое явление как для кинематографа, так и для других видов искусства. За это авторам пентаквела выражаю благодарность.

Перейду непосредственно к минусам: во-первых, в пентаквеле на удивление бедный сюжет со слабо проработанными персонажами, что нехарактерно для «Крепкого орешка», где, по крайней мере, злодеи всегда были проработаны на «ура». Во-вторых, фильм получился чересчур монотонным и скоропостижным. Предыдущие части франшизы меньше двух часов зрителей у экранов не держали, а в данном случае вроде и произойти ничего особенного не успевает, а уже следишь за пробегающими перед глазами титрами.

Хочется провести сравнение с тетраквелом. Четвертая часть просто-таки изобиловала взрывами, трюками, погонями. Пятый же фильм на фоне всего этого выглядит не иначе как второсортная подделка – эффектными сценами он практически не балует. Засим имеем перед собой совершенно необязательный, далеко не лучшего качества сиквел культового боевика.

Вердикт. Второсортный боевик с громким именем.

6 из 10