Случилось, что телевидение сотворило для нас показ всех частей «Крепкого орешка». Первые фильмы я уже видел, но давно, четвёртую прекрасно даже помнил, оставалось дело за пятой. Отзывы, конечно, я это знал, позитивом не изобиловали. И вот настало время для пентатиквела под названием «Хороший день, чтобы умереть». 

	Зачинается дело в России. Двое из чиновников когда-то давно затеяли междусобойчик. Дело было ещё в 1986-м, в Чернобыле. Один из них готовится стать министром обороны. В свою очередь, Джек-как-будто-бы-Макклейн, в исполнении постоянно лезущего на глаза Джайя Кортни, работает на ЦРУ. Но он парень горячий и наломал дров своими горячими мокрыми делами… Короче, вся эта составляющая и близко не интересно. Ведь за ним уже поспешает его отец – Макклейн-старший, или Брюс Уиллис…

	На самом деле, я такой зритель, который готов многое прощать фильму. Все нелепости и несуразности. Как то, например, митинг из-за олигарха (допустим, он прав и допустим, народ взволновался); радиацию, которую с лёгкостью ликвидировали… Тут просто для всяких кинообозревателей – просто кладезь… Сам фильм жутко и дико неинтересный. 

	Хорошо, закрыл я глаза на разруху, учинённую Макклейном-старшим (давайте, я для простоты слово «старший» не буду упоминать; Кортни – это не Макклейн). Глаза при этом, не скрою, восхищались, глядя на аттракцион. А что мне делать с тем, что фильм получился неполным? Он как какой-то чуть удлинённый промо-ролик. Да я от трейлеров, бывает, получаю больше позитива.

	Злодей? Тут я считаю, что раскрыт он нормально. Хотя до Ганса Грубера (а тем более, до брата Грубера из триквела ему как до Луны). Он плосковат. То ли времени не дали раскрыться, то ли ещё что… 

	Собственно, сам фильм выглядит сделанным на скорую руку. 

	И, вот… Заканчивая писать, я меняю гнев на милость. Мне просто не хватило этого фильма. Это как поел и остался голодным. Но распинать желание прошло.

	5 из 10