Очень хорошо помню свои ощущения от просмотра четвертой части 'Орешка'. Тогда, в 2007-м казалось, что одной из любимейших кинофраншиз досталось буквально ни за что! При всём при том, что Лен Уайзман снял весьма и весьма зрелищный боевик, а Уиллис пусть и лишился волос и сменил знаменитую майку-алкоголичку на модную кожаную куртку, каким-то удивительным образом сумел снова влезть в 'шкуру' Джона Макклейна. И тем не менее, продолжение как-то очень и очень слабо вязалось с пересмотренными неоднократно предыдущими киноприключениями бравого нью-йоркского полицейского. Вроде бы все необходимые ингредиенты были правильно подобраны, но... что-то было не так. Четвертый 'Орешек', ровно как и четвертый 'Индиана Джонс', казались выходцами из какой-то другой параллельной киновселенной. Возможно всё дело было в очень существенном временном отрезке, который разделял новоделы и исходники. И если худо-бедно стилистику ещё можно было попытаться скопировать, воссоздать тот дух, что питал любимые миллионами киноманов по всему миру классические жанровые ленты нынешним кинодельцам было явно не под силу. Единственным выходом из всего этого было развивать франшизу в ином, не похожем на оригинальные картины-предшественницы, направлении. 'Просто нужно снимать альтернативную трилогию приключений Маклейна!' - сказал я тогда в 2007-м сам себе. Продюсеры, судя по всему, рассудили так же. 

И вот прошло не много-не мало 6 лет. На экраны вышел фильм пятый. Ждал ли я его? Пожалуй, да. И это несмотря на то, что фильм четвертый лично для меня был довольно противоречив и во многом спорен, но... повторюсь: я был не против новой кинотрилогии о Джоне Маклейне. А потому, проигнорировав множество критических отзывов и имя Джона Мура в графе 'режиссёр', приступил к просмотру. 

Признаюсь, сразу насторожил... хронометраж. Всё-таки 1 час 30 минут для маклейновских приключений явно маловато. При том, что развивается сюжет по классической вообщем-то die hard-схеме: Джон СОВЕРШЕННО СЛУЧАЙНО оказывается в гуще событий, где ему тотчас приходится применить все свои навыки и показать себя, что называется, в деле. Плюс появился у него теперь компаньон. Впрочем, появился он у него далеко не 'теперь', а ещё со времен фильма третьего, где с лёгкой руки 'родителя' франшизы Джона Мактирнана в сюжет был введен персонаж Сэмуэля Л. Джексона, а в четвёртом фильме сценаристами в помощь Макклейну был добавлен герой Джастина Лонга. Хотя, оба они были скорее компаньонами поневоле. Чего не скажешь о сыне Макклейна, которого играет Джай Кортни, хотя здесь уместнее было бы сказать - переигрывает. Вот эта неожиданная семейность и убивает картину на корню. Да что там картину - франшизу как таковую. Потому что перед нами уже не Die Hard, а какой-то простите 'Бэтмен и Робин' (о сходстве с которым то ли случайно, то ли умышленно говорят финальные предтитровые кадры). Ни что так не расстраивает, как вырождение крутого мужского тестостеронового кино в кино семейное. Да, нужно было что-то менять в привычной формуле в угоду времени, но вектор авторы выбрали, мягко говоря, странный. 

На фоне этого вся пресловутая клюквенность (а куда же без неё если действие разворачивается в Москве) и какие-либо недочеты по части сценария (о сверхскоростном путешествии на машине героев из столицы России до Припяти не высказался только ленивый) смотрятся пусть и убого, но вообщем-то для шумного блокбастера простительно. По сути у Мура экшн-блокбастер и получился. В меру зрелищный, в меру глуповатый, в меру забавный. НО ЭТО НЕ 'КРЕПКИЙ ОРЕШЕК'. Это очередной высокобюджетный голливудский кинопродукт с Брюсом Уиллисом в главной роли. А все как бы отсылки к той самой трилогии о бравом нью-йоркском полицейском выглядят как некое неудачное постмодернистское заигрывание сценаристов со зрителем. Мол, 'мы в теме, ребята'. Нет, парни, это явно не ваша тема.