В прокате идут сразу два фильма, в которых снялись герои боевиков 80-х и 90-х. Это «Возвращение героя» (The Last Stand) с Арнольдом Шварценеггером и «Крепкий орешек. Хороший день, чтобы умереть» (A Good Day to Die Hard) с Брюсом Уиллисом.

Обе картины, как две стороны одной и той же медали. Один — «Возвращение героя» — прекрасен. Другой — пятый «Орешек» — безобразен. Впрочем, на статусе исполняющих главные роли актёров это никак не сказываются: Шварц и Уиллис выглядят молодцом (хотя Арнольд, заметим в скобках, несколько погрузнел).

В случае «Орешка» речь идёт, прежде всего, об очень слабом сценарии. Даже больше — отвратительном. Не спасает картину и ураганный экшен. О’кей, мы оценили масштаб разрушений в фильме Джона Мура, что дальше? Плюс герою Брюса Уиллиса — непобедимому нью-йорскому копу Джону МакКлейну, оказавшемуся по семейным делам в Москве — не написали достойных шуток, а это катастрофа почище плохого сценария.

Что касается «Возвращения героя» Ким Чжи-уна, то в нём палят во всех без разбору, как в любом хорошем вестерне. Но Ким, к его чести, в «Герое» не стал делать ставку на «корейскую жестокость». В картине много насилия, но оно очень напускное и муляжное, и в какой-то степени даже уморительное. «Последние противостояние» (так лента называется в оригинале) — современный вестерн, где Шварц очевидным образом изображает Клинта Иствуда. Но в какой-то момент это ему надоедает, и он предстаёт в своём каноническом амплуа человека, который только и успевает, что передёргивать затвор автомата. Долой рефлексии и саморефлексии. Нам нужны пушки побольше! Пушки побольше, мать их…