Чрезвычайно успешные (во всех отношениях) первые четыре части «Крепкого орешка» были надежным подспорьем для продолжения франшизы, которая имеет по миру огромное число поклонников. Хамоватый, наглый, но безумно обаятельный полицейский Джон МакЛейн, успевший за свою жизнь поведать уже столько всего, что обычный человек не выдержал бы чисто физически, вполне заслужил себе еще один фильм. Снимать его доверили не самому маститому режиссеру, а именно Джону Муру (в его фильмографии числятся крепкие, но мало чем примечательные «Враг у ворот» и «Макс Пэйн»). Основным местом действия выбрана Россия-матушка, а вместе с самим орешком, компанию ему составит сынуля. По моему, уже заманчивая формула, способная притянуть большое количество людей в кинотеатры. Так оно и получилось, но на этот раз проблема заключалось в самом фильме, а если быть точнее, в его качестве. Очень низком и буквально провальном качестве...

В сравнении с предыдущими частями, «Хороший день, чтобы умереть», вообще второсортное подобие боевика. Что случилось с одним из лучших представителей жанра «экшен»? По моему, ему просто не повезло со сценарием, который был настолько примитивен и скучен, что непонятно по какой причине на его экранизацию выдали столь астрономическую сумму. Начнем с того, что Москву снимали в Будапеште. И это заметно очень отчетливо, а это даже при том, что я не являюсь жителем нашей столицы. Далее, невероятный уровень стереотипов, создающий впечатление что смотришь не свежевыпестованную ленту, а залежавшийся с конца восьмидесятых антисоветский муви. Клюква есть практически в каждом американском кино, но здесь ее слишком много. Еще очень обидно то, что совсем пропало присущее МакЛейну чувство юмора, которое обычно вызывало дикий смех. Теперь же, даже вымученные ухмылки проявляются редко. 

Если со всем вышеперечисленным еще как-то можно было жить, то вот со скудным и приторном экшене, это невозможно. Каждый взрыв или перестрелка, вызывают разве что чувство разочарованности. Даже в первой части действие выглядело более динамичным и захватывающим, а ведь между картинами разница в двадцать пять лет. Вымученным выглядит практически все в этой стыдобушке. Даже старина Брюс уже выглядит уставшим от всего, что с ним произошло. Введенная свежая кровь в лице сына, не особо помогла, а в какой-то степени даже усугубила ситуацию. Одним из немногих плюсов являются едкие семейные подколы между героями. Да и последние минут этак пятнадцать дали напомнить о том, каким Орешек был раньше. Но все таки, общую картинку потрясающе сильно уничтожил сюжет, о котором сейчас и пойдет речь.

Сын Джона МакЛейна оказывается арестованным в Москве по причине убийства. Естественно, отцовским долгом является поиск и помощь в освобождении. Да и наладить давно потерянный контакт со столь близким родственником было бы не лишним, а заодно проведать российскую столицу — чем не повод для отпуска в другую страну? Вот только МакЛейн младший вовсе не случайно угодил в тюрьму. Он работает под прикрытием и должен спасти одного человека, согласного дать показания против действующего президента. Приезд отца для него становится неприятным сюрпризом, но положение дел обязывает семью вновь объединиться и показать русским злыдням, где у МакЛейнов раки зимуют. В числе забавных аттракционов: оригинальное решение проблемы с московскими пробками, падение с высоты пятидесятого этажа без какой-либо страховки, а также поездка в самое радиоактивное место в мире. 

Сценарий говнистый. Другого слова я просто не нашел, хотя тщательно старался. Маразм происходящего не могут прикрыть собой даже актеры. Брюс Уиллис уже не тот и это было ясно еще до просмотра. «Крепкий орешек 4» был одним из немногих его успешных проектов за последние годы, а роль культового лысого копа была  и остается его визитной карточкой. В этой части, Брюс старался вспомнить былое и снова зажечь как следует. Правда, пороха в пороховницах у него для этого, видимо, уже не осталось. Замученный и постаревший — все, что приходит на ум при упоминании Уиллиса в последнее время. Его экранный сын, в исполнении Джея Кортни, также ничем не удивил. Вполне себе обыденная роль, но здесь уже основная вина лежит не на актере, а на сценарии, о котором я уже сказал достаточно. Но Кортни мог бы и постараться сыграть чуть более интереснее, а то его персонаж на протяжении всего фильма проходил с одним выражением лица.

Достойно показала себя наша соотечественница Юлия Снигирь. Помимо показа своих внушительных внешних данных, актриса сумела неплохо сыграть, хотя на злодея она все равно не особо тянет. Разочаровал Себастьян Кох, который был настолько инертен, что и говорить про него больше нет смысла. Ну а Джон Мур, однозначно, провалил поставленную перед ним задачу, а именно — снять не уступающую предыдущим картинам серию и успешно продолжить франчайз. Теперь у меня возникают сомнения, а нужна ли после такого «хорошего дня» шестая часть? Вопрос это скорее риторический, но пока пипл хавает, такая вероятность все равно существует.

В общем, «Крепкий орешек: Хороший день, чтобы умереть» получился донельзя слабым и скучным экшеном, который пытаются спасти заглавные герои и экшен жанр, позволяющий многочисленные ляпы и недочеты принимать как должное. Советовать к просмотру, я  это никому бы не советовал, уж лучше пересмотрите старых Орешков. Мне же, при всем негативе, не особо хочется оставлять отрицательный отзыв, ибо и Брюс старался, и чуть-чуть экшена было, да и в конце концов, это все таки МакЛейн. Так что, оценка такая, и то натянутая:

5 из 10