Как можно снять плохое кино по всем канонам жанра - главный герой должен отправиться в Москву(полицейская академия 7) или у него должен появиться  сын (Индиана Джонс и королевство хрустального черепа)...Сюжета у фильма нет, зато у фильма есть огромный набор ляпов и подборка очередной развесистой 'клюквы' -Кремль, коррупция, привычные каждому москвичу уличные перестрелки из РПГ, бандиты на Bently с багажником оружия, Чернобыль, Садовое кольцо, ну и по старой доброй традиции широченной души таксист  Welcome to Russia!

 Ощущения после просмотра были бы аналогичны,  если сценарий написал Харламов и компания, а мир спасали Михалков с Галустяном. Остроты устарели, юмор стал площе некуда, актерская игра вероятно происходила в другом измерении. Колоритных персонажей нет - запомнилась только такая ахинея, как бандит с татуировками креста на груди, воровскими звездами на плечах и гербом СССР на спине.

 Но несмотря на это, фильм достоин к просмотру за отличную работу каскадеров и пиротехников. Может быть, если фильм сняли в ЗD или главных героев убили или у Уиллиса получилась сделать его фирменную ухмылку, то оценки были бы повыше.

4 из 10