Сразу скажу, что вы ровным счетом ничего не потеряете, если этот фильм не посмотрите. Однако если вами движет желание убить время - этот фильм может оказаться для вас 'спасительной пилюлей', потому что лично я спокойно его досмотрел без особых приступов скуки. Но минусы, которые мешают мне перенести этот фильм в разряд годных, все-таки есть, о них и поподробнее.

Большой Минус #1: Сюжет

Сюжет - это главный минус этого фильма. Меня сразу поразили российские реалии глазами американских режиссеров, например, запоминающаяся поездка бравых злодеев по центру Москвы на бронированной машине. Весьма эффектно, раздрабливая рядом стоящие машины, броневик движется к своей цели. Брюс тоже в этом плане не струсил и покатался на 'своем' Мерседесе по крышам других автомобилей. Забегая вперед, нужно сказать, что и Брюс, и его сын добрались вполне спокойно до Штатов после всего, что они натворили здесь. Nuff said. Я уже молчу про обстрел сталинской высотки из вертолета и полную неубиваемость двух главных героев. У них читы, не иначе.

Большой Минус #2: Мелкие ляпы в большом количестве

Неправильные русские флаги, номерные знаки с буквами 's', 'ц', 'з', 'ь', каждый автомобиль будто бы подготовлен ко внезапному вторжению в него одного из главных героев. Нет смысла перечислять все, хотите увидеть сами - запускайте фильмы и записывайте количество ляпов. Думаю, пунктов 100-150 можно набрать и после первого просмотра.

А есть ли плюсы?

А плюсы тоже есть. Фильм смотрится относительно легко, взаимоотношения отца и сына переданы весьма неплохо и с юмором, в некоторых российских реалиях из фильма тоже узнается повседневная жизнь. Актеры, по моему личному мнению, играют не так и плохо, как многие тут говорят. В общем, не хотите смотреть хорошее кино - тратьте время на пятого 'Крепкого орешка', в развлекательных целях вам он должен понравиться.

6 из 10