Вот скажу честно, трейлер меня заинтересовал. Мало ли что пишут! Пару раз было так, что на фильм писали тьму отрицательных рецензий, а мне фильм нравился. Только не было времени смотреть фильм в кинотеатре, но я рассчитывал чуть позже наверстать упущенное.

И вот время пришло, посмотрел. Вот же...

Ну что же, Джон МакКлейн, поздравляем с рождением сыночка! Теперь можешь помирать, сынок будет сниматься дальше. Поджарый Джай Кортни (кстати, восходящая звезда), и старенький Брюс... В подсознании так и мелькал логотип банка Траст, где Брюсик снялся аккурат как в фильме, только рубаху поменял. неужели образ нельзя было разбавить, очки ему прицепить или, ну я не знаю, шрам приделать, как память о былых заслугах? Так нет же, зимой и летом — одним цветом.

Писать о истории нет желания, как уже сказали до меня, её почти нет (ну да, есть небольшая неожиданность в конце, где роли вдруг меняются). Есть убогость, непродуманность и глупость. Приятно поразило только присутствие в сюжете Москвы, и целый автопарк раздолбанных авто. Давно я такой щедрости не видел! Сам я никак не могу купить машину, а она с каждым годом становиться всё нужнее моей семье. С болью смотрел на бьющиеся авто — эй! А нельзя ли мне вон тот синий «Опель» забрать? Все равно ж раздолбаете.

Так было и будет всегда, будут хорошие фильмы, будут плохие. Но у настоящего мастера, плохих вещей не бывает. Конечно, и на старуху бывает проруха, но мастер при всех форс-мажорах если и не выдаст шедевра, то творение будет все равно добротным. Это видно. Режиссер Джон Мур (работы которого я плохо знаю) в этом фильме просто поехал не в ту сторону. Увлекся эффектами, забывая реальность. Даже плохой сюжет можно было бы простить, будь он на 2 шага реальнее.

За море раздолбанных авто и с уважением к Брюсу Уиллису

6 из 10