Наверное это будет самая короткая моя рецензия, т. к. долго говорить об этом фильме ну просто невозможно! После назначения на пост режиссера Джона Мура я хотел просто кричать и ругаться матом, но я решил с этим подождать и посмотреть готовый продукт. Ну вот я и посмотрел, и теперь мне просто хочется совсем немного ругаться матом.

Начнем с того что мне не понравилось: Плохая режиссура. Джон Мур не смог должным образом показать отношение между отцом и сыном, лишь оскорбления в свой адрес и глупые шуточки. Отвратительная работа оператора, это постоянная тряска в экшен сценах и лица крупным планом просто раздражали. Москва здесь была показана не самым лучшим образом, да здесь нет медведей с шапкой ушанкой и водкой в лапе, но ведь Москва здесь была ну просто фальшивая, я конечно понимаю что дорого снимать в столице, ну хотя бы не трясите камеру и не выдавайте это за Москву. К примеру в 4 части Миссии Невыполнимой оператор снимал без тряски и не скрывал что это не настоящая Москва, а ведь так правдоподобно показали, хоть и местами

А теперь то что понравилось: это конечно же не убиваемый Джон Маклейн с его остроумными шуточками, неплохая игра актёров хоть местами и переигрывали (кроме Брюсса Уиллиса), хорошая постановка экшен сцен. Постановщики трюков поработали на славу, и Юлия Снигирь за её образ опасной стервы.



Вывод: к сожалению средний боевичек, с плохим сюжетом, режиссерской и операторской работой. Не могу сказать что фильм мне не понравился но и то что он оправдал мои ожидания тоже не могу. Поэтому я этот фильм рекомендую тем  кто хочет посмотреть средний боевичек с Брюссом Уиллисом, а фанатам этой серии не рекомендую, зачем зря расстраиваться. 

Моя Оценка:

6 из 10