Посмотрев пятую часть Крепкого орешка, я разочаровался. В фильме сюжет убивает своей тупостью: Наш герой Джон Макклейн едет в Москву, чтобы спасти своего сына, который попал в неприятности, чтобы спасти сына он разносит пол Москвы. Потом каким то чудесным образом попадают в Чернобыль на машине за 5-6 часов. Нет серьезно, что за бред лично я проверил сведения. От Москвы до Чернобыля часов 13 не меньше.

В плане спецэффектов такая картина как «Крепкий орешек» должна рвать и метать, но на самом деле имеем две с половиной неплохие погони, на которых дело и заканчивается. Если вы соскучились за нестареющим Джоном МакКлейном, пересмотрите лучше предыдущие части. Пусть даже 20-й просмотр принесет больше пользы и впечатлений, чем ознакомление с 5-й. Тут нет ни внятного сюжета, ни стоящих спецэффектов, ни запоминающихся злодеев. Даже любимый нами детектив на таком недофоне смотрится не так впечатлительно. 

Брюс Уиллис неплохо справился с ролью, все такой же: Суровый, напряженный, серьезный. Джай Кортни хороший актер, но ему не хватает харизмы что ли, какой-то изюминки, а так хорошо справился с ролью сына Макклейна, претензий нет.

Сцена в Припяти мне показалась скучной в плане перестрелок и взрывов, концовка неинтересна. Экшен сцены смотрятся, неплохие виды той же Москвы, доставляющий диалоги тоже есть. В общем, этот фильм звезд с неба не хватает, но и не является полным шлаком. Если не являетесь фанатом франшизы, глянуть разок можно.

P.S Погоня в Москве получилась очень крутой.

6 из 10