Ээээх… Помню, как во времена моего детства мы с батей сидели допоздна за телевизором, потому что в телепрограмме было написано, что будут показывать Крепкого Орешка. Батя брал себе пивка бутылочку, мне какой-нибудь детской хрени и мы усаживались перед телеком и смотрели в очередной раз, как Джон Маклейн в своей знаменитой майке убивал террористов. Еще через недельку вторая часть, потом третья… Классное время. Кстати говоря, третья часть мне нравилась больше всего. Потом, уже в более осознанном возрасте вышла 4-я часть. Через 15 лет после 3-й. Довольно неожиданно это было тогда для меня. И знаете, она мне понравилась. Была такая версия 2.0. И вот, спустя еще 6 лет – 5-я часть.

Начать следует с названия - Крепкий орешек: Хороший день, чтобы умереть. Понятно, что цифра 5 будет раздражать многих зрителей и поклонников, мол, наштамповали, ироды, и надо было придумывать подзаголовок. Но блииин…  Хороший день, чтобы умереть? Вы серьезно? Какой умник придумал этот идиотизм? 

Теперь второе – концепция «боевик о напарниках». В третьей части появился негр. Это было забавно, так как они были разные, возникала куча забавных ситуаций и вообще, были похоже на героев Смертельного оружия. Дальше появился задрот. В общем-то, там это тоже прощалось. Маклейн – сила, задрот – разум. Логично. Здесь сын. Сын у нас абсолютно без харизмы. Просто солдат. Солдат, выполняющий приказ и следующий четкому плану. Охренеть, как интересно… Плюс еще и приплели проблемы воспитания детей. По-моему, это уже прошли в 4-й части на примере дочери Маклейна. Зачем же повторяться? И да, много вы вспоминаете хороших фильмов, где на арену выходят сыновья главных героев? Джеймс Бонд  младший, Индиана Джонс младший, Эйс Вентура младший… Все это было редкостным шлаком. И да, такое впечатление, что продюсеры заведомо готовят замену Маклейну на случай трагичной кончины Брюски Уиллиса.

Третье – клюква. Да, в целом, Крепкий орешек никогда не был «умным» фильмом, как и подобает всем боевикам из 80-х и 90-х. Но он никогда не скатывался в полный идиотизм и сохранял планку серьезности на высоком уровне. Даже в 4-й части, скривившись, можно было поверить происходящим событиям. Здесь же – выборы в России, пробки в России, Чернобыль, русская мафия… Как же это все оригинально. Получился какой-то а-ля Хитмэн, хотя даже в нем реалистичности было больше. В общем, без слез на сюжет не взглянешь.

Актеры – в целом, сплошное уг. Брюска тот же самый Брюска. Кстати, кряхтеть о своей старости и вспоминать Господа он стал в два раза больше и теперь это реально уже бесит. О сыне я говорил – солдат без эмоций. Юлия Снигирь, в принципе, такая же. А в роли злодея, о Боже, Сергей Колесников, каждые выходные вещающий нам с Первого канала, как правильно сажать клубнику и закручивать банки. Браво.

Получается так, что фильм я только опускаю. И это правильно. Крепкий орешек не заслуживает такого убогого продолжения. Помнится, для 4-го Терминатора у меня было две оценки. Здесь будет так же. Для фильма, как для Крепкого орешка – 4, я уже объяснил почему.

А для фильма, как для обычного боевика – 7. Экшен сцены смотрятся, неплохие виды той же Москвы, доставляющий диалоги тоже есть. В общем, этот фильм звезд с неба не хватает, но и не является полным шлаком. Если не являетесь фанатом франшизы, глянуть разок можно.

7 из 10