Замечательный фильм, в своем роде. Рискуя очередным банальным суждением, все же скажу, что для меня он обозначает рубеж эпохи. Той эпохи, когда поколение нынешних 40-50-летних упивалось переводами Володарского и других с видеокассет. Отыграна не просто оригинальная тема, но и тема возвращения, и никакие сиквелы уже это не исправят. Для меня некоторой переходной чертой стала еще второстепенная роль Уиллиса в великолепной 'Планете страха' Родригеса, когда он, в отличие от персонажа Тарантино, умирает как герой своей страны. Потом был сказочно добрый 'Рэд' (реальный камбэк), множество проходных, средних и героических ролей, и наконец, появление в 'Неудержимых'. О сиквелах 'Орешка' и речи нет. 

К самому фильму никаких претензий нет, даже приятно, что Голливуд усваивает русский язык и наши реалии (особенно потрясает выход злодея с президентскими амбициями, забыл фамилию, в сопровождении множества судей в американских нарядах и охранников с автоматами). Справедливости ради нужно сказать, что московские сцены погони, помимо цифровых эффектов, монитировались из съемок в разных городах, но неизменно с сохранением местного колорита.

Жаль, что наш кинематограф еще не достиг той стадии развития, где можно было бы снимать, как главный герой, сокрушая все на своем пути, за пять минут совершает переезд на 'Ладе-Калине' из Висконсина в разбомбленный/рухнувший Лос-Анджелес и одновременно учит своего сына настоящей мужской дружбе.

Что можно сказать напоследок? Брюс Виллис - хороший человек и нормальный, если не выдающийся типажный актер. Покойся с миром, Джон Маклейн. Но Брюс, надеюсь, нас еще удивит. ('Быть иль не быть, вот в чем вопрос?' - 'Не быть!' - 'Последний киногерой').