Сюжет фильма - это история, которая была переложена на множество языков. Таких рассказов можно встретить повсюду и все эти рассказы основы реальной жизни. Жизни, где есть любовь и одно из многих препятствий, которые встают перед любящими сердцами - религия.

   Мусульмане и православные, верующие и неверующие, католики и протестанты и много других направлений, которые из века в век ведут споры. А между тем молодые люди, которые только узнают этот мир и не хотят делить его между этими спорами, вынуждены страдать и подчиняться законам общества.

   А те, кто осмеливаются противостоять, сражаться за свое убеждение, за свою любовь, чаще всего терпят фиаско и все, что им остается, либо принять неизбежное, либо сгореть в пламени не состоявшейся любви.

   Фильм не является каким-то особенным из всех тех, где затронута данная тематика. Типичная история турецкого народа, которая, возможно в наши дни редкость, но еще совсем недавно это было действительно так. 

  Парень любит девушку и его любовь взаимна. Но всегда находиться третий, который не может принять поражения. 

  В целом фильм не плохой, я смотрела его из-за Тубы Бюйюкюстюн и не разочаровалась не в ней, не в фильме в целом. 

  В нем есть нежность, страсть, борьба и конечно же любовь, которая не умирает ни смотря ни на что.