Фильм «Еще четыре года» вполне можно было бы назвать проходной мелодрамой с предсказуемым финалом, если бы не одно но: оба главных героя – мужчины. Поэтому это проходная мелодрама о гомосексуальных отношениях с предсказуемым финалом. Продолжая держать марку одной из самых толерантных наций в мире, шведы решили не размениваться по мелочам и ввели тему гомосексуализма в большую политику. Описанный в синопсисе конфликт, подобный трагедии Монтекки и Капулетти, на деле выглядит по-скандинавски спокойным, а местами даже скучным, напоминая бурю в стакане воды. Создается впечатление, что никто, кроме главного героя, лидера либеральной партии Дэвида Холста, не видит большой трагедии в его увлечении секретарем социал-демократов красавчиком Мартином. Даже жена, давно догадавшаяся о тайных пристрастиях мужа, готова с благословением отпустить его на все четыре стороны, чтобы зажить счастливой жизнью со своим любовником. И только Дэвид упорно выдумывает вымышленные препятствия на пути к собственному счастью, доказывая, что даже если оба влюбленных с Марса, это еще не гарантирует им полного взаимопонимания и безоблачных отношений. 

Сюжету, однако, подобные измышления совсем не идут на пользу: диалоги временами кажутся затянутыми, а каждое новое препятствие искусственно тормозит приближение очевидной развязки. Не может похвастаться фильм ни красотой пейзажей, ни яркими диалогами. А споры между представителями различных партий скорее напоминают диспуты жителей страны лилипутов о том, с какого конца надо разбивать яйцо. 

В итоге получается не самое запоминающееся кино, которое можно рекомендовать к просмотру сочувствующим проблемам геев или тем, кому хочется провести вечер за просмотром очередной мелодрамы средней руки.