Фильм является продолжением знаменитой серии про приключения Астерикса и Обеликса. На этот раз бесстрашные галлы отправляются спасать англичан, точнее бритов. На это сделан особый упор, ведь половина шуток осмеивает привычки англичан, некоторые весьма неплохие.

  В принципе всё как всегда. Цезарь опять хочет завоевать весь мир. На этот раз ограничивается Британией. Особы проблем это не составляет, ведь британцы имеют привычку пить горячую воду в пять вечера, в это время и происходит завоевание. Но как всегда остается последний оплот надежды у невозмутимых бритов- небольшая деревушка, которая выдержит любую осаду, и уж куда нескольким тысячам профессиональных легионеров взломать эту сверх неприступную защиту, составляющую частокол из деревянных брусков. Но Её Величество быстро понимает, что самим не справится, и она отправляет своего офицера Красовакса в Галлию за помощью, где его уже ждут охотники за римскими головами в лице Астерикса и Обеликса. И они с радостью помогут бритам, попутно пытаясь сделать мужчину из племянника вождя, а он, племянник. будет пытаться в свою очередь  привить им другие жизненные ценности. 

  И вот, захватив бочку с зельем, они отправятся спасать бритов. Ну и конечно же просто так доехать они не могли. На их пути станут римские легионеры, суровые викинги и собственные разногласия. 

 Жаль что роль Астерикса играет другой актёр. Я хоть и не фанат данной франшизы, и мне без разницы кто там кого играет, но предыдущий Астерикс был намного приятнее. Да и Цезарь не внушает уважения. Не похож он на того завоевателя, готового покорить весь мир. Скорее на обычного военачальника, у которого мания величия, не подкрепленная ничем. Какой то он трусливый получился.

   В общем сюжет довольно банален. Исполнен так же не очень. Фанатам франшизы конечно же смотреть, но не более. Рекомендовать к просмотру не стал бы.

  5 из 10