Deep impact – “удар из глубин, мощный удар, поражающий удар» - так можно буквально перевести название этого не вполне удачного фильма-катастрофы от женщины-режиссера Мими Ледер. У нас его зовут «Столкновение с бездной». Вышел он в один год с «Армагеддоном», а поэтому исход битвы двух картин в бокс-оффисе был предрешен: сверх-красочный и выразительный, по-современному и даже революционно сделанный «Армагеддон» Майкла Бэя выиграл у довольно скучного и сделанного просто в серых тонах старомодного фильма, где формула «лучше переделать, чем недоделать» вовсе не верна: в мелодраматичные сопли пустились так, что кино с грандиозными спецэффектами и немалым количеством интересных актеров(чего только стоят Морган Фриман и Элайджа Вуд!) просто не производит должного впечатления.

А впечатление как раз может сложиться такое, что все человечество — это куча репортеров в студии, откуда героиня актрисы Теа Леони все чешет языком перед камерой, прерывая самые интересные и ответственные эпизоды по спасению мира. Понятно, что именно с позиции этой героини и хотели все показать, и наплели сюда и нескладных отношений с отцом, и интриг в коллективе репортеров, и всего-всего. Но это только уводит от темы, а когда чудо-зрелище все таки случается, то кажется, что ты включил другой фильм.

Увы, немало до смеха идиотских моментов в идеях, сделанных по-детски и только для тех, кто не имеет ни малейшего понятия в астрономии. И вот такая «детскость» под конец смешивается с перегибанием стяга патриотизма и пафосных проповедей президента США. Если садишься смотреть серьезный фильма-катастрофу, то досмотреть вот это до конца без нажатий на кнопку «перемотать вперед» - невозможно. Увы. И, учитывая все это, вообще странно, что это кино имело неплохой кассовый успех.

7 из 10