Комедии про Астерикса и Обеликса это, конечно же, одна из величайших и самых смешных комедийных франшиз. Вместе с «Такси», «Астерикс и Обеликс» являются мега смешными французскими комедиями, которые что раньше, что сейчас, смотрятся со смехом и удовольствием. Причём я люблю все три фильма про их приключения. Самой угарной я считаю вторую часть - «Миссия Клеопатра», потому что это бешеная совокупность абсурда, фарса, породии и всего остального. Многие ругают третью часть, но её я тоже люблю, как по мне, она хороша тем, что была реально эпичной, с крутым злодеем и опять же, юмором. Поэтому, когда я узнал, что выходит четвёртая часть, я был на седьмом небе от счастья. Но она меня подразочаровала.

Первая претензия – это актёрский состав. Я не понимаю, зачем заменили Астерикса. Вот играл его в других фильмах Кристиан Клавье или как его там… был замечательный Астерикс. Здесь его совершенно тупо заменили. Мало того, что различия видны невооружённым глазом, и действующий Астерикс совсем не тот как в предыдущем фильме, так он ещё и просто тупо выглядит. Серьёзно, у него лицо как у какого-то хипстера, а не того решительного Астерикса. 

По неизвестным причинам, опять сменили Цезаря. Причем меня всегда поражало, что в каждом фильме менялась не, только внешность Цезаря, но и его характер. В первом фильме он был молодым и строгим; во втором фильме он стал смешным; в третьем старым и строгим; в четвёртом он теперь старый и смешной. Но зачем надо было брать нового, совсем не похожего актёра. Неужели нельзя было снова Ален Делона попросить сыграть?

Вообщем, актёры мне здесь не нравятся, особенно Астерикс. Так дело портит ещё и наш дубляж. Он совсем тут неуместный. Зачем героям изменили голоса? Почему теперь вместо мягкого голоса Сергея Пашкова, Обеликс говорит голосом Шрека – Алексея Колгана? Это выглядит очень тупо, хоть Жерар Депардье тут хорош, но я в этом фильме видел не его, а Шрека в одежде Обеликса. Голос Астерикса – Дмитрий Полонский тут тоже неуместный. Я к нему хорошо отношусь, он хороший голос дубляжа, но здесь, нет, он явно не подошёл, слишком мягкий и не естественный. 

Но главная проблема фильма, он не смешной. Я не знаю, что произошло с создателями фильма, но юмор в этом фильме, хоть и сохранил фарсовость, но он уже не смешной. Не смешат повторяющиеся гэги, вроде падающих римлян или пиратов из второй части, наверное, потому что они вначале появляются без задоринки, как во второй части. Момент когда викинга пытались перевоспитать, больше на пытку похож был, а не вызывал смех.  И так всё в этом фильме, здесь максимум может что-то просто выглядит забавно, как например «полёт» викингов или момента в таверне. Но в остальном фильм просто пресный и не смешной.

К сюжету тоже вопросы. Я не понял, почему римляне не могли взять деревню бриттов, у них же не было волшебного элексира? Почему римлян в таверне не смутило, что у них на глазах Астерикс учит Обеликса говорить по «бриттски»? И какая же в этом фильме тупая развязка, связанная с «Обеликсом-в-кустах» (кто смотрел, поймёт). Я, конечно, всегда задавался вопросом «Почему Обеликса никогда одного не пускают на римлян, если ему не надо пить элексир, и он всегда сильный?». Так вот в этом фильме создатели видимо решили исправить этот косяк, но получилось тупо. Если всю ситуацию мог разрулить один Обеликс, к чему было всё это похождение с бочонком, отправили бы просто одного Обеликса и всё. 

Вывод: Четвёртый «Астерикс и Обеликс» получился значительно хуже, здесь конечно нет тупого и пошлого юмора, но и просто юмора нет, он пресный здесь и просто не смешной. Хотя надо отдать должное французам, что в отличи от американцев и нас, они не доят комедии, а знают когда остановиться. Поэтому нас не пичкают продолжениями «Такси» и «Астерикса и Обеликса». Хотя всё равно печально, что три великие комедии оборвались вот так вот. А ещё жалко Депардье, он ведь большой актёр, в стольких фильмах снялся, и теперь исчезает и снимается в каком-то непризнанном непотребстве. 

5 из 10