Без актера Кристиана Клавье, ранее исполняющего роль Астерикса, новые приключения двух галлов Астерикса и Обеликса мне уже не нравятся. Сложилось такое ощущение, что из фильма ушел Кристиан Клавье, а вместе с ним ушел юмор, сюжет и все хорошее, что присутствовало в старых сериях. Эдуард Баэр мне совершенно не нравится, мне кажется, что нужно уже ставить крест на Астериксе и Обеликсе, ведь Жерар Депардье тоже не молодеет, а если еще и он выбудет из фильма, то это уже будет полная ликвидация комиксов о приключениях Астерикса и Обеликса. К Жерару Депардье здесь никаких претензий, он всегда шикарно исполняет роль нелепого и вечно голодного здоровяка Обеликса. Юмора здесь как кот наплакала, а вот идиотизма и тупых ситуаций здесь целая куча. 

  Новые серии все хуже и хуже, не ощущается атмосферы тех приключений с которых собственно все и начиналось, нету прежнего задора и веселости, нету отдачи даже от самих героев, а в принципе чему тут удивляться, если сценарий хуже некуда, то о какой отдаче можно вообще говорить. Команда сценаристов отправила Астерикса, Обеликса и племянника их вождя Гадорикса в неизвестную никому страну Британию, которую осаждает римское войско во главе со старым знакомым Юлием Цезарем. С пустыми руками ребята не отправляются выручать Бритов от римских захватчиков, поэтому прихватили из собой бочонок с тем самым магическим зельем, которое временно наделяет человека сверхъестественной силой. 

  Приехав в Британию, Астерикс и Обеликс попадают в клубок приключений, которые им организовывают те самые римляне. Единственное, что здесь вызывало смех, это пародийное изображение культуры и традиций англичан, вот только с этих моментов можно было посмеяться. Племяник вождя галлов Гадорикс был на мой взгляд, абсолютно лишним персонажем, начну с того, что он был глуп и совсем не смешной, выглядел как идиот. Тоже самое могу сказать об викингах, которые здесь были изображены как стая тупых куриц, хотя некоторым они показались смешными и веселыми. Мне эта часть не понравилась, режиссер не изучил ошибок предыдущей части, и на них собственно снял очередной фильм о Астериксе. «Астерикс и Обеликс в Британии» - еще одна, совсем никакая часть замечательно комикса, экранизация которого начинает медленно умирать.

6 из 10