Честно сказать, после неудачной и вялой третьей серии похождений Астерикса и Обеликса я даже и не задумывался над тем, что когда-нибудь выйдет еще одно продолжение. Большой успех первого фильма таял от одной серии к другой и четвертый фильм был под большим моим сомнением. Но это если судить по меркам Голливуда. Европа же живет по своим правилам. И поэтому, если фильм не окупился, совсем не обязательно не снимать продолжение.

Вот так и в этом случае, спустя четыре года Жерар Депардье взял очередного помощника в роли Астерикса и пошел бить римлян. Несмотря на опять же угасшую популярность и все ту же тему противостояния римлянам, четвертый Астерикс смотрится куда лучше, чем ожидалось. Приятно радует то, что стиль, несмотря на рост популярности компьютерной графики и спецэффектов, остался все тем же. Ну если не считать 3Д. Все тот же старый добрый юмор, все те же по-детски нелепые, но забавные визуальные приемы. Но, с другой стороны, если бы фильм был напичкан компьютерной графикой, фильм ожидал бы большущий провал. 

Итак, идея проста. Два старых друга узнают о том, что в далекой Британии королева ждет не дождется их помощи. Ведь на британскую корону решил посягнуть неуемный Цезарь. В таких случаях следует собирать вещи, брать подмышку верного песика (первый пес-актер явно скончался от времени) и идти спасать Ее Величество. Просто, весело и забавно. Именно то, что ожидают поклонники веселых галлов. И сидя в зале кинотеатра я слышал не ворчание по соседству, а смех и веселые комментарии. Значит, можно пожелать фильму большой кассы. Самое главное, что франшиза сумела сохранить и даже преподнять дух первой части.

Что же касается актерского состава, здесь мое мнение разделилось. Новый Юлий Цезарь по общему мнению изрядно уступил Алену Делону и Алену Шаба, а Эдуард Баэр даже рядом не стоит с гениальным Астериксом Кристиана Клавье. Пожалуй, именно последнее изменение и стало причиной упадка серии фильмов. Баэр харизматичен и довольно проникновенно вжился в образ Астерикса, но оригинал всегда лучше копии. А главной звездой остается бессменный пузатый Обеликс – Жерар Депардье, несмотря уже на свой возраст. Если бы заменили и его, я бы категорически отказался от просмотра, думаю как и все остальные. И пока Депардье будет оставаться на своем посту, продолжения могут выходить и дальше.

В итоге, новые приключения Астерикса получились весьма неплохой, а я бы даже сказал хорошей приключенческой комедией для всей семьи, подобной которой уже давненько ничего не выходило на большие экраны, за исключением тупых до невозможности голливудских фильмов, типа «Путешествия 2» или «Детей шпионов 4». Отличный способ расслабиться на два часа и получить удовольствие.

Надеюсь, что следующая серия будет покажет еще более высокие результаты.

А пока что,

7 из 10