Проблема фильма, на мой взгляд, в том, что он слишком локален. Он чем-то напоминает первый фильм (именно локальностью и неспешностью происходящего, но никак не юмором), но после размаха 'Клеопатры' и 'Олимпийских игр' это уже не смотрится. Вот если бы фильм вышел в 96-ом (после комикса), всем бы определённо понравилось.

Помимо того сюжет провисает, шутки не веселят, некоторые актёры не на своих местах. Какого чёрта опять поменяли Астерикса? Такое ощущение, что они там жребий бросают, ибо всем хочется примерить шлем с крылышками. В общем, каждый последующий Астерикс хуже и хуже. Но если Эдуарда Баэра терпеть можно, то Венсан Лакост - это какой-то тихий ужас. Я в принципе сомневаюсь, что он актёр.

Многие ругают Фабриса Лукини, а я встану на его защиту. По-моему, это единственный одновременно насущный и остроумный сюжетный ход, ибо есть небольшой намёк на Сильвио Берлускони. По крайней мере они похожи. Увы, дальше намёков дело не пошло. (наверное боялись щекотливой темы, зато теперь, в 2013 году, можно было переписать роль, чтоб не ранить чувства заключенного под стражу политика).

И в заключение, какие ж всё-таки француженки красивые. Знать не знал до просмотра о Шарлотте Лебон, так чертовски похожей на Паз Вегу. Теперь к моему ожиданию просмотра 'Пены дней' добавилась ещё одна причина.

Резюмируя вышеизложенное и ранее увиденное, хочется сказать, что каким бы фильм не вышел слабым, потраченного времени на него я не жалею. Не так много сегодня хоть сколько-нибудь удачных комедий без пошлости, чтоб ими разбрасываться. (vive la France!)

6 из 10