Мультики про приключения веселых галлов Астерикса и Обеликса - я обожаю с детства. Я смотрела все 10 мультфильмов, и мне очень понравились фильмы с Жераром Депардье и Кристианом Клавье. Но начиная с третьей части, фильмы уже не были такими искрометными и юморными, как первые 2 части. В третьей - все это пытались компенсировать актерским составом и масштабностью декораций. Но не об этом речь - сейчас рассматривается 4я часть приключений непобедимых галлов.

50 год до рождества Христова. Цезарь победоносно шествует по всей Европе, завоевывает новые и новые земли. Его новая цель - это небольшой туманный и дождливый остров под странным названием Британия. И Цезарь легко бы ее завоевал, если бы не одна маленькая деревушка не продолжала бы сопротивляться. Королева решает послать одного из своих верных подданных в знаменитую Гальскую Деревушку, чтобы те помогли им с волшебным напитком. И вот наши друзья - Астерикс и Обеликс, их британский компаньон Крысовакс и молодой и неопытный галл Гадорикс - отправляются в неизвестную страну с необычными привычками и странностями...

Вот тут надо отметить способность сценаристов удачно сочетать сразу несколько знаменитых приключений: здесь помимо Астерикса в Британии, есть еще и история про Астерикса и Викингов. Это сделали на редкость удачно. А так сюжет про британские похождения друзей - все почти без изменений. И зелье в бочке, и кабан под мятным соусом, и тысяча бочек с вином, и ирга с тыквой...

Вот актеры вызывали несколько противоречивые чувства. Все начинается с замены исполнителя роли Астерикса: пока остаюсь с мнением, что лучше Кристиана Клавье, его еще никто не сыграл. Но Эдуард Баэр - очень старался и это видно сразу же. Единственное что не понравилось - это его чудачества в первой части фильма. Но ко второй части фильма, где он начинает забалтывать Цезаря, палача, римских легионеров - из него получился именно тот Астерикс, каким он был в мультиках! Жерар Депардье - вот если бы заменили его, я бы на фильм точно не пошла бы! Депардье - самый настоящий Обеликс: добродушный, большой, не очень понятливый, упал в чан с зельем когда был маленьким, носит камни... Он в Британии находит очень милую и одновременно строгую до правил приличия даму Мадам Макинтош, и до чего же трогательно видеть влюбленного Обеликса! И еще должна признать, что в паре с Баэром - они смотрятся органичней и слаженнее, чем в предыдущем фильме. 

О других исполнителях: Фабрис Лукини - вот наверно самые смешанные чувства. Это не тот Цезарь, что из мультика или из реальной жизни. Это какой-то странно-энергичный полководец, в котором не чувствуется той власти, или внутренней силы повелителя Рима. Но нужно сказать, в юмористических сценах - он хорош! Гийом Гальенн - спокойный, невозмутимый англичанин Крысовакс. Даже с врагами сражается без лишних эмоций, чем доказывает безукоризненную вежливость и великолепное знание этикета. Но при таком спокойствии становится непонятно, как он смог покорить сердце прекрасной Офелии(Шарлотта Ле Бон) - ей, как весь девушкам, нужно чтобы своих чувств не стеснялись и доказывали свою любовь. Она также девушка - смелая и не теряющая головы: очень повеселила сцена с викингом! Винсент Лакосте - да, именно таким я и представляла себе, гламурного, модного дамского угодника Гадорикса, которому нужно стать настоящим мужчиной.Подобно своему мультяшному герою, он проходит через многие испытания и понимает, что не все в жизни легко и просто. Валери Лемерсье - мадам Макинтош, до чего же юморная дама! Самая главная блюстительница этикета, с великолепной осанкой, гладкой прической - очень мне понравилась! Ну и наконец, в роли королевы - легенда французского экрана - Катрин Денев! Ее роль оказалась больше, чем то, на что я надеялась - она добавляет немало юмора в повествование. И в ней, в отличие от Цезаря, чувствуется эта власть и способность разумно править.

Теперь о минусах: как я уже упоминала в сюжете, есть некоторые моменты - они кажутся неуместными, как например лишние ссоры и разногласия Астерикса и Обеликса, или причитания Цезаря, или даже пираты как-то ни к месту выглядят(несмотря на появление Жерара Жюньо в роли Красноборода)... Еще меня очень огорчило отсутствие друида Панаромикса - ведь он должен был появиться, хоть на пару минут! Но самое большое разочарование - это отсутствие Идефикса! Как можно было оставить этого песика дома!

Юмор: вот что еще радует в данном фильме! Реплики главных героев, сцены в подвале с бочонками, на игре с тыквой, психолог Цезаря, 'Я твой отец!'(вижу французы очень любят ЗВ), сцена осады деревни и загипсованные собачки Ее Величества... Но самые веселые сцены - это сцена с викингами! Как они парятся в ледяной бане и сидят в ледяной проруби, или спрашивают насчет страха, или когда замедленно бегут к краю пропасти... И звание самой смешной сцены в фильме, я отдаю сцене обучения этикету - мадам Макинтош! Это же надо - так перевоспитать неотесанного викинга -  я долго смеялась!

Музыка - запоминают на композиции саундтрека, а отдельные песни. Как например интересная версия What a Wonderful World. Еще повеселил квартет из музыкантов, в которых можно с легкостью узнать Beatles. Они же и играют зажигательную финальную песню!

В результате: довольно неплохая экранизация очередных похождений галлов. Конечно, они не превзошли первые 2 части, но как отдельный фильм - он достоин для просмотра, особенно в компании семьи.

Приятного просмотра!