Только что вернулся с просмотра данной четвертой экранизации приключений Астерикса и Обеликса. Думаю, нет необходимости лишний раз рассказывать, кто эти ребята. Не знаю насчет комиксов, но мультфильмы про них были одним из ярких впечатлений из детства. Поэтому каждый раз с интересом ждал выхода каждого нового фильма. Первый фильм запомнился множеством забавных моментов, остальные продолжали свою линию, но были несколько скучноватыми, во всяком случае, я не помню, чтобы по своей воле их пересматривал.

Что касается данного фильма с бюджетом 60 млн евро, свойственным для обычного современного блокбастера, то ближе к середине у меня возник вопрос, для кого же снимался этот фильм. Если для детей, то многие моменты им будут непонятны, если для подростков, то – неинтересны, а если для взрослых, то – несмешны. Несмотря на задействованную плеяду блестящих французских актеров, шикарные виды и декорации, во время просмотра не покидало ощущение какой-то недосказанности и нелогичности. Приемы, подходящие для мультфильма, зачастую не могут быть использованы в фильме без предварительной адаптации. А если фильм является всего лишь переносом действия с использованием сцен и актеров, то его ожидает участь середнячка, ставящего большой крест на возможности продолжения сериала. Считаю, в данном случае все так и произошло, к сожалению.

Не хочу сказать, что фильм совсем плохой, но лично меня он не зацепил ничем, говоря цитатой «они как устрицы, быстро надоедают». Фильм явно на один раз. Ожидал гораздо большего, поэтому

5 из 10