Молодая девушка Саори мечтает стать известным мангакой и много трудится. Однако пробиться к издателям непросто, и поэтому пока она подрабатывает иллюстратором в центре культурного обмена между студентами. Там она знакомится с американцем Тони, и у них завязывается роман. Вскоре они начинают жить вместе в съемной квартире. Тони очень хорошо говорит по-японски, поэтому проблем в общении с Саори у него не возникает. Когда после свадьбы сестры Саори они начинают подумывать о женитьбе, отец девушки заявляет, что никогда не допустит этого брака. Саори скрывает от Тони мнение отца, и тот уверен, что в семье девушки его приняли хорошо. Потом отец Саори умирает от проблем с сердцем, и Саори по приглашению Тони решает отправиться с ним в Америку. Однако ей нужно закончить работу. Тони уезжает один. Саори, осознав, что поступила с парнем неправильно, бросает все и летит к нему в Америку. В семье Тони они объявляют о женитьбе. 

В фильме поднимается актуальная для современного мира глобализации тема межкультурных браков. Однако проблема эта обрисована очень скудно и сведена к безобидным шуткам, основанным на несовершенном знании Тони японского, да еще к вопросам разделения домовых обязанностей. Но и здесь Тони, неожиданно решивший заняться уборкой, стиркой и готовкой, выглядит нелепым ребенком, вызывающим смесь жалости и улыбки. Консервативный отец Саори искренне против брака дочери с иностранцем, потому что не верит в подлинное взаимопонимание в таких семьях. Мать считает иначе и допускает, что после долгих лет совместной жизни взаимопонимание может прийти. Здесь можно ожидать развития серьезного конфликта между отцами и детьми, но его нет. Как нет и страстей в духе «Ромео и Джульетты». Даже развития отношений между Саори и Тони как такового нет. Лишь однажды Саори чувствует, что за работой теряет Тони, и тогда бросает все, чтобы его догнать.

Фильм Уе – это приятное семейное кино, когда важна искренность чувства, а не его анализ. Это красивый фильм с красивыми актерами, и его мелодраматическая история течет медленно, как ручей, и не встречает препятствий. Даже смерть отца Саори, вроде бы банальнейший мелодраматический ход, воспринимается как нечто органичное для рассказываемой истории, если, конечно, смерть вообще может быть органичной. На этом фоне даже не обращаешь внимания на некоторые детали сюжета, к которым в иных случаях можно было бы и придраться. Например, Саори объявляют, что ее зарплата в издательстве будет весьма посредственной, кроме того, она должна платить за съемную квартиру. Но это не мешает ей безболезненно для кошелька купить билет в Америку. Но это все мелкие детали, которые не мешают наслаждаться яркой панорамой чувств между двумя столько разными людьми – японкой и американцем. 

8 из 10