Как это чаще всего бывает (увы), первая серия понравилась очень, вторая тоже понравилась, меньше, третья ещё меньше (хотя очень понравился Ален Делон в роли Цезаря и как обыграны его отношения с сыном), а про четвертую уж и говорить грустно.

Хотя все три части пересматривала. Четвертую точно не буду.

Местами шутки не смешные, скучновато, нет какого-то складного и увлекающего сюжета  - как будто из пальца высосано -  'на тему', просто чтоб снять ещё один фильм про Астерикса и Обеликса. 

 Новый Астерикс мне нравится  меньше предыдущего, Цезарь очень огорчил - совсем бледно, невыразительно и совершенно не царственно смотрелся, такие пустые и неприятные глаза...  Всё время сцен с Цезарем присутствовало раздражение и скука, зачем же заменили Алена Делона - мне он в этой роли нравился больше всех, выглядел, как и подобает Цезарю - гордо и величественно и внешне достойно. 

Викинги обыграны отлично. Ещё понравилась королева Англии - именно то, что нужно. Понравился Красовакс, а его подруга - средненько.

Забавная сцена, где викинг научился этикету. Жерар Депардье - как всегда на высоте.

Мне гораздо более весёлым и интересным показался мультфильм на тот же сюжет - его я пересматривала не раз. 

Если выйдет ещё один час, скорее всего не буду пересматривать.