Этот фильм не их тех, про который однозначно говорят: шедевр. Вполне простая, незамысловатая семейная комедия про циркового пса Бинго и его лучшего друга Чаки. Здесь присутствуют все возможные штампы: строгие родители, естественно, запрещающие дружбу между собакой и мальчиком. Чудаковатые злодеи, постоянно попадающие во всевозможные неприятности.

Несмотря на некоторую избитость сюжета, фильм доставит Вам море позитива и радости, особенно если Вы любите домашних животных.
Я лично пересматриваю данную комедию как минимум раз в год. И никогда не жалею потраченного на просмотр времени.

Хорошая, добрая комедия.