Да не знаю, какая кошка пробежала между французами и бритами, однако первые последних потроллить любят только в путь. Причем не в одном комедии, а во многих и разных. Столетняя война? Британская чопорность? Педантизм? Излишняя интеллигентность? Напыщенность? Англичанам всегда достанется на орехи, пока о них будут помнить южные материковые соседи. Ну а, если быть точнее, «Астерикс в Британии» - один из тех примеров, когда британцам лучше спрятаться под кроватку, зажмурить крепко-крепко глазки, и молиться быстро-быстро, ибо именно в этой пресловутой комедии французы разошлись не на шутку и буквально в каждой ситуации стебутся над островитянами, проходятся по ним катком неуемного желания пошалить. И нужно сказать, не всегда без оснований…

Сложно сказать, ждали ли в самой Франции четвертой экранизации комиксов Астерикса, однако лично я, простой русский парень,  ждал, хотя и несколько был удивлен ее внезапным появлением в наших кинотеатрах весной 12-го.  В любом случае, главной загадкой оставалось участие в саге главной звезды и главного символа Жерара Депардье. Не менее интригующим вопросом являлся вопрос касательно Астерикса, которого после второй части не совсем удачно заменили с Клавье на… В остальном, мы по праву могли надеяться на то, что французы не оплошают и на этот N-ый раз. Пикантности премьере придавал и факт наличия трехмерности в фильме. Весьма любопытно было взглянуть, как порядочные и добродетельные французы воспользуются сим данным спецэффектом.

Первое, что буквально бросается в глаза сразу же, так это отсутствие того величия и масштабности, что позволяло тем же «Олимпийским играм» прославится в качестве самого дорогостоящего французского кино. В сравнении с «Клеопатрой» - масштабы «Британии», откровенно говоря, разочаровывают: да, пускай и создан мини-Лондон, но павильонные съемки с Цезарем, норманнами, королевой и натурные на пустынных берегах и скалах – после масштабных и многочисленных на массовку «против Цезаря» - это, русским текстом, жалкое зрелище.

Второй подпунктик нашего путешествия по четвертому «Астериксу» касается больше эстетики. Это я про зелень. В смысле, что в кадре очень много зеленого и это очень даже неплохо учитывая желтые оттенки «Клеопатры» и белые «Олимпийских игр». А зеленый цвет, всегда и при любой погоде, весьма приятен для глаз.

Идем дальше. Третий пункт, но не по значению – музыка. На мой взгляд, на ней лежит очень большая ответственность за конечный итог любви зрителя фильма. Она способна на очень многое, если же великолепна. Так вот, если брать в расчет нашего «Астерикса», то музыкальные темы, те, что без слов – они в самый раз. Очень воинственны и красивы. Но вот подобранные песни – дикий ужас. Ноль попаданий в сердце зрителю. А ведь именно они могут быть помощниками для хорошей кассы, но, увы, не в этот раз.

Четыре. Различия между каждой из картин очень заметны. Невооруженным глазом видно, что за дело брались абсолютно разные творческие команды. Вроде как лучше, когда одним проектом занимаются одни и те же люди, выдержана единая концепция, все логично и поступательно. С другой стороны - все однотонно. Зато, когда за дело берутся разные люди – каждый фильм по-своему уникален. И британский стиль похождений двух галлов – очень и очень своеобразен и уж, во всяком случае, не похож на то, что мы видели ранее.

Пятое. Жерар снова в строю и продолжает нас радовать своим бесподобным скромнягой и обжорой Обеликсом. Кристиана Клавье, лучшего экранного Астерикса, к сожалению, нет во франшизе и снова и не будет далее, но место его сейчас занял один из самых сексуальных мужчин Франции, да и просто симпатичный актер – Эдуар Баэр. Этого парня, при небольшом желании, можно было не раз наблюдать во французском кино, личность он там весьма известная.

Мегазвезд сейчас особо ждать не приходиться, но фанатам всего французского такие имена, как Катрин Денев, Валери Лемерсье и Жан Рошфор – скажут о многом. 

Цезарь, кстати, снова новый и до сих пор еще жив.

Шестое. 3D, как сейчас помню, довольно неплохое. Но без фанатизма.

Седьмое. Исторические экскурсы, очень много шуток про наши реалии: мигранты, европейское законодательство, таможенный контроль, отсылки к «Гладиатору» и «Звездным войнам» - это все конечно здорово, но этого мало. Несмотря на то, что по-прежнему в ходу фирменные галльские шуточки, да и стеб над бритами и скандинавами (норманнами) – выше всяческих похвал, юмор в этой части не такой сильной как раньше. В начале фильма он и вовсе провисает. Плюс ко всему минимум спецэффектов (видимо экономия) и не совсем удачная музыка делают свое дело, и получаем тот случай, когда от юмора требуешь многого и небезосновательно, да вот помочь ему со стороны режиссера, оператора и композитора никто так и не хочет. Что, соответственно, сказывается на его качестве.

Восьмое. Конечно, хотелось бы видеть Депардье в роли пузатого пройдохи еще не один раз. Этот фирменный юмор и забавные приключения двух друзей – это действительно сказка. Но, учитывая с каким отношением и вниманием к фильму подошли создатели и продюсеры франшизы на этот раз, ясно понимаешь, что продолжений больше, скорее всего, можно и не ждать. Нет того запала в глазах, нет того интереса, что был когда-то в бытность «Клеопатры». По всей видимости, проект себя исчерпал…

…хотя я в это упорно стараюсь не верить. Просто отнестись к его созданию нужно так же скрупулезно, как и раньше: в 99-м и 2002-м.

В целом: неплохо. Но могло быть и гораздо лучше… Уж мы-то знаем!

7 из 10