У меня двойственное отношение к этому фильму, этому способствует целый ряд факторов, которые делают 4 часть самой слабой историей о Астериксе и Обеликсе.

После двух первых замечательных и отличных фильмов, вышел третий фильм Астерикс на олимпийских играх, он был слабым и проигрывал по многим параметрам, но его вытащили по настоящему талантливые актеры:  Бенуа Пульворд и Ален Делон были на высоте, Михаэль Шумахер и Зинедин Зидан в коротких но очень колоритных ролях. Там были чудесные декорации и в целом достойные второстепенные артисты.

А в этом фильме нет того актера который смог бы вытащить на себе этот фильм, Эдуард Баэр в роли Астерикса явно не справляется с возложенной на него ответственностью. Жерар Депардье в роли Обеликса, при всей моей симпатии уже смотрится тяжеловато и не так смешно и забавно как в первых двух фильмах. Гийом Гальенн в роли Красовакса, деревянный и неинтересный несмотря на наигранный аристократизм, хотя он и старался. Катрин Денев, в роли Королевы Англии, вообще не годится, смотрелась просто ужасно и глупо, абсолютно не понравилась ее роль. Офелия оказалась пошлой и глупой девушкой, недостойной Красовакса. Цезарь был, самым блеклым и скучным из всех 4 фильмов. Но хуже всех был племянник самый ненужный и самый убогий персонаж их всех 4 фильмов. 

Помимо отсутствия нормальной актерской игры, не было нормальных декораций, сюжет то и дело провисал, отсутствовала динамика, скорость, юмор и красивая картинка, которая бы радовала глаз.

Единственное что понравилось в фильме, это история с норманами, не ведающих страх, самые крутые и веселые персонажи, они такие бесстрашные и неуязвимые что было интересно смотреть на их похождения в Британии.

В общем было скучно, неинтересно но чисто из-за уважения к мультфильмам и первым двум фильмам ставлю нейтральную оценку. Надеюсь что если захотят снять продолжение, то они учтут не слишком удачные опыты с третьим и в особенности четвертым фильмом и снимут достойный фильм, благо мультфильмов и комиксов много. К просмотру рекомендую, преданным фанатам Астерикса и Обеликса. 

5 из 10