Фильм снят по одноименному мультфильму. В детстве мне очень нравились приключения этих забавных галлы. Фильм получился милым, добрым, интересным, и смешным (французские пародийные комедии всегда получаются смешными).

Вероломный Цезарь нападает на беззащитный остров под названием Британия. Местное население быстро проигрывает войну, но одна деревня не желает сдаваться римлянам. Стоящая во главе деревни королева бриттов, посылает своего офицера Красовакса в Галлию за волшебным отваром, который должен помочь жителям деревни дать отпор завоевателям. В Галлии Красовакс получает целую бочку отвара, а с ней и помощников. И вот, Астерикс, Обеликс и Гадорикс (трусливый племянник вождя галлов) уже спешат на помощь непокоренным бриттам. Но у Цезаря есть план, как остановить галлов, похитить секрет волшебного отвара и захватить весь мир...

Сюжет и моральная дилемма просты: дружба, любовь и отвага (все же фильм для детей). Зато темы для шуток довольно разнообразные: расизм, шовинизм, акценты, этикет, гомосексуализм, пародии на другие фильмы, 'говорящие имена' и так далее. Баэр справился с ролью Астерикса лучше всех предыдущих актеров. Денев в роли королевы – само великолепие. Депардье, как всегда, очень порадовал. Также понравилась музыка, звучащая на заднем плане.

Цезарь в исполнении Лукини получился какой-то трусливый и лживый. Предыдущий Цезарь (Ален Делон) был лучше: гордый, красивый и властный. Жаль, что Идеяфикса галлы оставили дома. Спецэффекты выглядят нелепо, как будто их в программе 'Paint' нарисовали. Были совсем очевидные киноляпы (выйти сухим из воды теперь можно не только в пословице). Российский дубляж уничтожил все шутки про акценты. Трейлер, который шел в кинотеатрах летом, обещал совсем другой перевод. Честный зритель вновь оказался обманутым. 3D в фильме нет. И еще - зачем легионеры в самом начале 'кинули зигу' Цезарю?

Смотреть можно всем (кроме британцев, наверное). Больше всего фильм понравится поклонникам двух самых известных галлов в мире.