…И вот наступает момент, когда будни смешиваются в запутанный клубок и однажды вечером сворачиваются у ваших ног, оставляя повсюду туманный след неясных впечатлений. Именно тогда необходимо принять эффективное тонизирующее средство: очередную комедию про Астерикса и Обеликса, например. Фильм про то, как 2 галла отправились в Британию, вышел в свет в 2012 году, а поставил его блистательный Лоран Тирар – автор экранного «Маленького Николя».

Как и предыдущие части франшизы, история о британских приключениях переполнена аллюзиями и намеками, прямыми отсылками на известные события, людей, культурные феномены английской истории. Вы найдете здесь так много близкого вашему сердцу: и «Битлз», и пресловутое английской чаепитие, и заполонение туманных островов эммигрантами, и, конечно, Ее Величество королеву Великобритании. Но в самом центре внимания режиссера и сценаристов находится английский этикет, выдержанные манеры, узнаваемый стиль в одежде и т.д. Некоторые сцены настолько искусно иронизирую над этими темами, что вряд ли вам удастся сдержать хохот. Это гомерический смех над превратностями нашей жизни, смех, который избавляет нас от обывательского равнодушия, смех, который оставляет после себя светлый след ироничной доброжелательной улыбки. Это целительный смех, не имеющий ничего общего с насмешкой над комедией положений.

Кроме того, всегда интересно посмотреть, как мы видим других: сквозь призму французского взгляда на англичан угадываются наши собственные стереотипы – даже те, в которых мы не хотим себе признаваться. Проверьте себя: чем громче будет ваш смех, тем лучше вы будете узнавать себя в той особой точке зрения, которую избрали создатели фильма. Кроме того сами типажи героев настолько узнаваемые, что за ними видишь реальных людей. Новые герои разбавляют действие и вносят свежие нотки в невероятные приключения Астерикса и Обеликса, которые в свою очередь своим неизменным присутствием в каждом из четырех фильмов придают всему какую-то устойчивость и теплую узнаваемость. Несмотря на то, что артисты, играющие постоянных героев – Астерикса и Обеликса, Панорамикса и Цезаря часто меняются (все, кроме Жерара Депардье), каждый из актеров вносит какой-то неповторимый штрих в героя, дополняя этим образ. Особенно интересен в этом отношении Цезарь, воплощенный и Аленом Шабой, и Аленом Делоном, и Фабрисом Лукини: в самой манере самолюбования уже заложена самоирония и над героем и над самим собой – артистом, исполняющим роль.

Клубок ваших повседневных забот ни один фильм распутать не может, но он может за полтора или два часа изменить ваше настроение, а если вы ему позволите, то и взгляд на многие вещи. Не так уж и мало, согласитесь, ведь часто решение проблемы именно в этом и кроется – в нашем взгляде на нее! Кроме того, просто провести в такой замечательной компании хотя бы один вечер – уже приключение. Берите в свои будни двух галлов, их непутевого воспитанника, агента королевской разведки, незадачливого эмигранта, нормандских воителей, саму королеву, чопорную гувернантку и вперед – к радужным берегам Британии!