И в очередной раз меня понесло на 3D-фильм в другой конец города. На этот раз на документальный (ха, никогда бы не подумала раньше, что буду ходить на документальное кино). Впрочем, анонс обещал некоторый сюжет. Да и вообще, листовка картины обещала, что фильм снят с точки зрения тростниковой жабы. Интересно, правда?

	Но, как это часто бывает, реальная история и стиль повествования сильно отличались от обещанных. Никакой «позиции тростниковой жабы» в фильме даже близко нет. «Тростниковые жабы» - вполне обыкновенный документальный фильм. Хотя не стоит отказывать ему в элементе оригинальности. Например, в попытке быть не слишком серьезным. 

	Но обо всем по порядку. Начинается все с вполне традиционного приема «давным давно». Впрочем, про появление жаб на Земле и про их появление в Австралии в частности рассказывается относительно немного. По большей части, стиль повествования вполне соответствует слову «оккупация». Зрители же оказываются скорее среди австралийцев, борющихся с жабами, чем среди жаб. Т.е. на стороне отступающих. На протяжении всего фильма мы не столько узнаем много нового о жабах, сколько наблюдаем, как они заселяют Австралию. Да, какие-то обязательные общие данные мы о жабах получаем, но не очень много. 

	Но это, скорее, хорошо. Ведь гораздо интереснее наблюдать за отношением людей к жабам, их противостоянию заселению жабами территории. В фильме слово дали и фермеру, и ученым (куда уж без них), и владелице отравившейся жабой собачки, и людям, которые помнят Австралию без жаб. Однако фильм старается быть объективным, так что слово получают и защитники жаб, хотя их явно меньше. Несмотря на такие попытки, даже сопровождающиеся рассказами о памятнике жабенку, например, фильм настраивает зрителя скорее негативно по отношению к жабам. Действительно, жаб в Австралии очень много, и видеть участки, заполненные этими животными, довольно интересно, хотя вид не из приятных. Мне это напомнило полчища слизняков, которых моя мама несколько лет назад летними вечерами собирала на участке штук по 400 за раз. 

	Явно ради юмора озвучивать пригласили Ивана Охлобыстина. И мне не очень понравилось. Тон актера мало менялся на протяжении всего повествования, хотя, если фильм преследовал цель быть забавным, выразительность закадрового голоса должна была бы быть большей. Хотя, надо признать, голос Охлобыстина придал фильму несколько несерьезный настрой, что весьма уместно. Текст довольно легкий, без заумностей. Конечно, нужно было приглашать не Эммануила Виторгана, например, но человека, способного данный текст прочитать выразительно и с иронией. Хотя, кто знает, может, с Виторганом получилось бы необычно и интересно. Это – профессионал высокого уровня. А Охлобыстин меня разочаровал. Все звучит одинаково, с его фирменной интонацией, но это быстро надоедает. Еще один недостаток – для озвучания документального кино у этого актера не очень хорошая дикция. Несколько раз я ловила себя на этой мысли. 

	Музыкальное сопровождение фильма весьма приличное. Также весьма на уровне и 3D, и сами съемки. Трехмерный формат вполне оправдан, хотя жаба из экрана не выпрыгивает.

	Итак, подведем итоги. Фильм не слишком серьезен, в нем есть немалая доля юмора, язык картины делает «Тростниковых жаб» доступными для любого возраста. В фильме есть даже сюжет, динамика, так что смотреть не скучно. Однако российская озвучка, увы, не слишком удачна. Познавательности в фильме не много, несмотря на жанр. В остальном мне понравилось.  

8 из 10