После просмотра, остаются смешанные чувства. С одной стороны, создатели этого шедевра хотели осудить действия людей. Начиная с того момента, как эти несчастные жабы были завезены в Австралию. А с другой стороны, беспрестанное смакование способов убийств этих жаб, вызывает, мягко говоря, шок.

  Не понятно, на какую аудиторию рассчитан фильм. Видимо на зоологов.

Детям будет местами скучно, местами страшно. Да и 'мораль сей басни' вряд ли будет понятна ребенку. А взрослой аудитории будет просто неинтересно. Ну что нам в России до проблемы оккупации жабами Австралии. Вряд ли кто-то очень проникнется этой темой. Да и вообще не стоит ждать от фильма слишком многого. По содержанию - это даже не 'В мире животных', а так... размышления на тему, причем не всегда содержательные. Рассказы простых, иногда даже слишком простых Австралийцев, на протяжении полутора часов, приводят в уныние.

   Но есть у фильма и два бесспорных плюса!

 Первый - это озвучка Охлобыстина. Она очень оживляет происходящее на экране. Это к тому же отличный PR-ход.

 И Второй - это 3D эффекты. Они действительно впечатляют. Сделано все на совесть. Местами от качества картинки захватывает дух! По уровню 3D фильм можно сравнить разве что с Аватаром. Я получила огромное удовольствие!

 Подводя итог, можно сказать, что это фильм о безрассудстве, преступной глупости и жестокости людей, а совсем не о жабах.

  Моя оценка - 5 из 10