«Тростниковые жабы» запомнятся российскому зрителю, прежде всего, благодаря Ивану Охлобыстину. «Парадоксальный и искромётный». Так про него напишут дистрибьюторы, делающие ставку в прокате документальной картины на специфичность работы известного актёра. Получилось и впрямь весело. Со своей задачей, как никто другой, Охлобыстин справился на «отлично», в ироничной форме заставив зрителей посмеяться над серьёзной для австралийцев проблемой.

Мало кому в России известно о том, что австралийские фермеры с 1940-х годов не знают покоя из-за тростниковых жаб, которые были привезены в страну для уничтожения особых червей, убивающих урожай тростника, на переработке которого фактически держится фермерская жизнь. Из привезённой сотни особей со временем получилась тысяча, потом миллион, и к 2010 году количество тростниковых жаб в Австралии перевалило за миллиард. Этот миллиард движется — в прямом смысле этого слова — с огромной скоростью: за пять-шесть это непривлекательное земноводное может преодолеть огромный путь в тысячи километров, откладывая при этом дважды в год по несколько тысяч икринок.

Почти на протяжении 70-ти лет лягушки идут по дорогам и полям Австралии, заполоняя собой почти каждый уголок северной части государства. Учёные при этом ломают голову над тем, что же делать, и кто виноват, сетуя попутно на беспомощность науки, а в тоже время Охлобыстин умело иронизирует и искромётно шутит, оставляя зрительский зал утопать в собственном смехе. Учитывая то, что проблематика, мягко говоря, российскому зрителю малоинтересна, в целом картина получается оптимистичной на фоне ноу-хау с «забавным» дубляжом.

Тем не менее, воспринимать этот фильм в качестве комедии не стоит: документальность сюжета порой заставит ужаснуться, когда на экране огромная жаба будет поедать стаю тараканов. Но это, что называется, издержки производства: зритель увидит и положительные моменты, связанные, прежде всего, с мнением уважаемых людей, которым эти создания по той или иной причине симпатичны.

Одним словом, картина, замеченная на фестивале Sundance, в российской версии оставляет осадок беззаботности и преувеличения проблемы миграции лягушек. Они, мешаясь у него под ногами, хотя бы не уничтожают урожай, как тот паразит, ради истребления которого они и были завезены в Австралию. Хотя какое отношение ко всей этой прекрасной и порой беззаботной канители имеет российский зритель, понять довольно-таки сложно.