Выпускница ВГИКА, гражданка Венгрии (сегодня живёт в Польше), режиссер Марта Месарош начинала свою карьеру в документальном кино, через 12 лет перешла в игровое кино, ставшая одним из представителей «новой волны». Живой классик.

Фильм «Наследница», получивший ещё в советском прокате название «Вторая жена», рассказывает историю двух подруг. Действия фильма происходит в 1936 году. Первую девушку Ирене играет вездесущая и прекрасная Изабель Юппер, её героиня талантливая, творческая, нежная и доброе создание, оставляет впечатление нетронутого девственно чистого. Её подругу Сильвию играет венгерская актриса Лили Монори, её героиня показана с противоположной стороны – грубой, испорченной, избалованной и расчётливой женщиной. Отец Сильвии очень богатый человек с огромным наследством, ему суждено скоро умереть. Сильвия в отличие от Ирене, замужняя женщина, но, к сожалению, она не может иметь детей. Однажды Сильвия решается подкупить Ирене, а та в обмен на помощь, должна родить для них ребёнка, и только после встречи с супругом Сильвии, Акошом (которого в фильме играет Ян Новицкий), Ирене соглашается.

Потрясающая музыка Жолта Дёме обогащает изображение ненавязчивым напряжением, делая повествования ещё более и более деликатесным. С увеличением срока беременности Ирене, Акош всё меньше уделяет внимания своей супруги и действительно, некогда сильная Сильвия, теперь только вызывает жалость. Сколько нужно иметь мужества, чтобы решиться на такое унижение, во имя сохранения любви. Сильвия уходит на второй план.

Потрясающая музыка Дёме, звучит и в финале фильма, когда в 1936 году в Венгрию придет фашизм. По туманной набережной конвой ведёт пленных евреев, в толпе плетётся недавно разлученная со своим ребёнка Ирене. Она поднимает голову и она встречается взглядам, с некогда любимым, а теперь чужим Акошом. Автомобиль с Акошем уезжает в одну сторону, несчастных людей с нашитыми звездами уводят в другую сторону.