«Вторая жена» - европейская, военная, драматическая мелодрама 1980 года режиссера и сценаристки Марты Месарош. Фильм получился глубокой и непростой историей, показанной драматично, холодно и болезненно. Фильм в свое время был хорошо принят критиками и зрителями, и даже получил номинацию на Золотую пальмовую ветвь. Сейчас же эта картина многим забыта или неизвестна. Она привлечет внимание тех, кто любит актрису Изабель Юппер.

В этой истории мы видим, что замужняя женщина не может родить ребенка, но она хочет создать семью и придумывает дерзкий и изощренный план. Женщина просит свою подругу, переспать с ее мужем и родить им ребенка за довольно приличные деньги. Подруга соглашается, но походу событий, подруга и супруг героини влюбляются друг в друга, и ситуация набирает неожиданный поворот…

Фильм мне хорошо запомнился, ведь его история необычна, и она будоражит и изумляет своими событиями и последствиями. Актеры все играли без фальши, но они почти все были мне неизвестны. Из всего актерского состава я знаю только лишь Изабель Юппер. Что касается ее, то она потрясающая, французская актриса. Юппер играет чисто и реалистично. В ее игру всегда веришь, и следить за тем, как она играет на экране – одно сплошное удовольствие. Изабель Юппер актриса театра и кино, я ее люблю и уважаю. Она именно тот пример, какой должна быть настоящая актриса. Юппер играет часто сложные, противоречивые и порочные роли. Делает она это смело и просто шикарно. В данной картине она играла шикарно, и конечно все внимание было именно на ней. Посмотрите драму «Вторая жена» и Вы увидите историю о наследстве, историю отчаяния, любви и неожиданной ситуации. Фильм тяжелый, беспросветный, снят в холодной, французской атмосфере.