' Было горе, будет горе, горю нет конца,' - именно эти строчки из стихотворения Ахматовой приходят в качестве иллюстрации к картине Марты Мессарош про 'Вторую жену'. Тут все соткано из эмоций, а поступки героев мне мало понятны. Ясное дело, что сюжет закручивается вокруг темы суррогатного материнства. Героиня Изабель Юппер должна выносить ребенка для одной весьма интересной пары. Будущие родители ребенка - настоящая элита. Он - военный, занимающий важную должность, а она - дочь промышленника. Очевидная холодность их чувств вполне соответствует истории про Дракулу. Именно с последним можно сравнить героя Яна Новицки, который галантен, величественен и изыскан. 

Так что, за вполне понятной сделкой Мессарош обнаруживает полную эксплуатацию Юппер. Наш новоявленный венгерский Дракула ведь обязательно захочет заполучить ее и далеко от себя не отпустит. Юппер остается с Новицки, а родившийся ребенок - с покинутой дамой. Уверен, что не без влияния 'Мсье Клейна' Лоузи была добавлена и концовка. Действие завершалось в 1944 году, а героиня Юппер была еврейкой.  Так вот, Мессарош очень точно передала этакий чувственный декаданс. Женщины ведь будут некоторое время соревноваться друг с другом. Даже совершенно одинаковые снежно-белые наряды наденут. Видно, что герой Новицки наслаждается собой. 

Как я уже указывал выше - поступки героев мне совсем непонятны. Они проактивны и просто реагируют на вызовы. Это касается и героини Юппер, которая имеет все возможности для эмиграции, прекрасно понимая что за ней придут. Это касается и героя Новицки, который просто прячась за свой титул ничего особенного не делает для того, чтобы защитить свою женщину, да и первую жену как-то бездарно теряет. Сравнение с Дракулой вполне оправданна именно его равнодушием к своей первой жене. Да и сама Юппер просто принимает весьма странные отношения. Отсюда и следует мое весьма прохладное отношение к этой ленте. Надрывный сентиментализм достойный Альмодовара попросту упирается в мало интересную для меня историю - герои, их взаимоотношения, неожиданно и не слишком к месту обозначенная тема холокоста проскальзывают мимо моего интереса. Тут как и с творчеством Ахматовой - признаю талант и самодостаточность Мессарош, но впечатляет мало. Кстати, как и игра актеров - очень старавшихся, но показавших своих героев слишком одномерно, едва ли не в стилистике комиксов, так и не выдавших серьезных работ

6 из 10