Довольно таки давно читала отзыв об этом фильме и всё никак не решалась посмотреть. Отзыв был положительным и в нём говорилось о фильме так, как будто эта картина самая жестокая, что когда-то выходила на экраны; конечно, меня это заинтересовало, но по каким-то причинам я забросила фильм в долгий ящик и не зря.

Опираясь на отзыв, мои ожидания от фильма были высоки, но в очередной раз практика показывает, что никогда не нужно прислушиваться к мнению других, да бы не испортить своё впечатление.

Картина повествует о братьях близнецах, которые имеют между собой телепатическую связь, которая заставляет других людей совершать самоубийства, играя на их чувствах или затрагивая личное, и тем самым оставляя братьев безнаказанными. Интересная идея, но, к сожалению, слабое исполнение.

По сути первые сорок минут фильма зрителю пытаются донести основную идею фильма, а то есть рассказать о братьях и что с ними происходит, вернее объяснить мотив их действий, зачем они это делают и что за этим всё стоит. Как по мне, тягомотина. Очень растянуто, скажем так, 'предисловие'.

Про актёрскую игру и актёров в целом много можно и не говорить. Главные роли братьев близнецов исполнили актёры Эдмунд и Гари Энтин. Джонна и Сет с детства были вместе и с самого рождения вокруг них происходили необъяснимые вещи, которые бросали в страх и безмолвное молчание их родителей. Соответственно один из близнецов доминировал над другим и был более уязвим к 'предательству' брата. 

В фильме присутствует одна основная линия сюжета и две других; братья пытаются обрести и прочувствовать чувство страха, причина их преступлений; детектив, который разбирается в серии этих преступлений, пытается справиться с потерей жены; и, конечно, девушка, из-за которой происходит переломный момент связи братьев. Все эти сюжетные линии плавно переплетаются в финал картины.

Атмосфера фильма схожа с молодёжными сериалами, где основная часть проходит в школах. Достаточно мрачный, со своей изюминкой, фильм, но скучный и совсем не держит в напряжении. Не совсем понравилась смесь триллера и мистики, были моменты, после которых думаешь, что вот, началось самое интересное, но это не так. События фильма развиваются постепенно, без эмоциональных всплесков. 

Порадовала работа оператора и то, что финал фильма закрытый, не нужно додумывать, что будет дальше, что произошло и тому подобное, понятный и логичный конец.

5 из 10