Вечное сравнение сиквелов с оригиналами неизбежно. Не будем отступать от традиции. 

Итак сиквел DTB слабее оригинала. Это видно во многих аспектах. Более слабое вступление и эндинг: уход Ёко Канно из проекта конечно заметили все. Поляризация сюжета, его неравномерность и нелаконичность (местами), менее четкие моральные составляющие и портреты героев. Больше лазеек для несоответствий и новых 'фишек', таких как : Анонимус умирает, в следующей главе он снова жив и говорит 'бла-бла, меня клонировали'.  Сравнивая с первой частью, сюжет здесь не так сильно крутится вокруг главного героя, пытаясь раскрыть его сущность и сущность всех контракторов, делая очередной удар в борьбе с ксенофобией человечества. 

Тем не менее смотрибельность все равно на очень высоком уровне, и хотя многие интересные фишки, которыми интриговали зрителя в первом сезоне, здесь заменили на банальные способы заинтересовать, все же это работает. Особо стоит отметить места действия: все начинается в России)) И хотя на фартуке бармена написано 'Пить' вместо 'Выпивка', многие фразы и слова приятно радовали глаз. Вечное мнение иностранцев о России и здесь дает себя знать: слово Сибирь, Водка и много много снега - неприменные атрибуты эпизодов в нашей стране. Теперь Токио - 'этот город застрял в межсезонье как рыба в сети, этот город застрял во вранье как Челюскин во льдах' - строки Макаревича очень в тему. Если в 1 сезоне было ясно когда Хэй куда-то едет, то здесь вся Япония и Токио рассматриваются нераздельно, поэтому смена снега на чистые сухие улицы вполне возможна, хотя глаз воспринимает это скептически... Вообще локализация действий во второй части - этотоже довольно больное место. Хорошо хоть Токийские Врата и дом Хэя из первой части перерисовали в точности :)

Стоит заметить большую часть сериала Хэй ( главный герой) словно сам не свой, в начале его действия вызывают легкий шок, как в первых главах первого сезона, но вот он вроде пришел в себя, и вдруг на тебе: совершает действия противные нашему о нем мнению. Лишь в некоторых эпизодах можно вспомнить каким он был раньше. Это неприятно. Другой вопрос - ввод в сериал новой девочки - Суо, в образе полу-контрактора с размытым прошлым, и вероятно 2 значением после Хэя в сериале. Местами радует, но уж слишком попсовая у нее способность. Это больше к лицу масс-продукту японских анимешников, а-ля трансформеры и покемон, а не такой серьезной вещи как DTB. 

Мисаки Кирихара, старая знакомая Хэя, и одна из немногих, кто знал о его альтер-эго, претерпела также значительные изменения. О ее связи с Сайто, бывшим сотрудником, который тайно любил ее нам так ничего и не расскажут, Кирихара продолжает принимать судьбоносные решения и орбитальное значение в действии сериала, но ее компетентность продолжает желать лучшего. :) 

Очень своеобразный финал у этой сказки. Он одновременно эпический, приятный, но вызывает недоумение, непонимание и осознание недосказанного. До конца неясно, финал ли это или нет, однако последние секунды фильма, снятые в духе 'Обитель зла-2' где все, кто был мало знаком, вдруг стали супер-командой воодушевляет :)

У первой части была еще одна особенность, это было не просто интересное аниме с хорошим сюжетом, там был выход гуманизма, интеллектуальное кино, именно то, зачем я смотрю Миядзаки - это идея. Рассовая ненависть, зло, агрессия, всему этому есть что ответить, и такие фильмы учат отличать серое от черного и добро от притворства. Если и Вы смотрите аниме ради таких философских вещей, второй сезон Вам их не покажет.

За то что не забыли даже самых старых знакомых, Сайто и Мао, Куросаву Гая и Кико, и даже домовладелицу Хэя из первой части ставлю:

7 из 10