В последнее время меня очень радует всё, что выходит под покровительством After Dark Films. Соответственно, данный фильм ждала с большим нетерпением, причём очень привлекал внимание и синопсис. Видимо, я слишком много ждала от 'Близнецов-убийц', просмотр не доставил практически никаких впечатлений.

Скажу так, задумка у фильма хоть и не оригинальна, но весьма привлекательна и интересна. Эдакая классическая 'омен-терапия'. Ну все же смотрели 'Омен'? Помните все эти сверхспособности, телепатию, проникновение в чужие мысли и всё такое? Так вот, в  фильме Жозе Антонио Негрета вы увидите всё это, но... в двойном объёме. Самым ярким пятном картины, если можно так выразиться, является колоритность и дьявольская красота главных героев-близнецов. Потрясающая игра братьев Энтинов! Образы вылились на экран весьма загадочными и зловещими, всё как надо. Жаль, но о других малоизвестных актёрах, задействованных в этом кино, хорошего сказать не могу. Все они выглядели либо нелепо, либо весьма и весьма неубедительно, что по сути в общем портило весь настрой, с которым я подошла к просмотру фильма, превращая его в очередную малобюджетную нелепость.

Весомым минусом данного кино является его чрезмерная затянутость и вялость. Первый час я откровенно зевала у экрана, порываясь выключить телевизор, однако, удержала себя от этого опрометчивого шага и смотрела дальше. Последние полчаса действительно доставили! Наверное, ради этого и стоило терпеть всю эту скуку. 'Близнецы-убийцы' не отличаются новаторством, в фильме нет по-настоящему страшных сцен и бу-моментов, в этом кино практически нет музыкального сопровождения, что, в принципе, превращает его в довольно-таки унылую субстанцию.

Что касается смысла и идеи, то это кино нельзя назвать пустым или недоделанным. Проблемы семьи, подростковой любви, верности, ревности, а также муки совести и попытка противопоставить своё 'Я' всему окружающему, имеют место быть. В фильме отражены чётко, независимо и наголо, но наличие одного смысла видимо недостаточно, важно также и умело связать всё воедино и преподнести зрителю 'конфетку' в яркой упаковке. 

Подводя общий итог, скажу, что фильм на один раз. Задумка отличная, реализация посредственная. Добавлю также и то, что у меня сложилось ощущение, что автор слегка запутался, привлекая в кадр различные детали, которые абсолютно не нужны фильму и не несут никакой смысловой нагрузки или какого-то намёка на загадку.

6 из 10

P.S.: По-моему, это кино подарило девочкам-подросткам новых экранных секс-идолов.