Многие попросту считают, что чаще всего, что мы видим на экране, это всего лишь утопия, которая запросто могла быть воплощена в реальность. Всё познается в сравнении…и в этот раз по сравнению с первым сезоном, утопия контракторов обошла нас стороной и даже не махнула на прощание белым платочком. Что происходит?! Перед нами два абсолютно неидентичных сериала! Может быть ошибка инвесторов? Или проект не прошел санэпидемстанцию? Режиссер вроде бы тот же самый, но продолжение писать он настоял в полном одиночестве. В принципе…что-то из этого вышло, но только в молекулах. Если взглянуть на схему сбоку, (а не сверху, как по привычке), то нам преподносят дух Русского народа в новой упаковке, о которой Русский народ даже и не слышал. Они всего лишь копаются в разных источниках и мы можем отчетливо произнести это вслух. «НЕ ХРЕН ВООБЩЕ, ЧТО-ТО ПРО НАС СНИМАТЬ!».  Наш менталитет, не может понять ни одно признанное государство. На экране я не увидел русских (больше похоже на немецкие повадки). Не поленившись, я всё-таки порыскал информацию, почему все так ненавидят русских в этом сериале. Спасибо Википедии! Реклама агента ФСБ Соколовского…актера, по большей части, играющего в детективных сериальчиках. Факт порождает вопрос «А зачем?». Может быть, это Японское признание к нашим «Защитным органам власти»? Или намек на то, что ФСБ-шники обладают прекрасным актерским талантом. («Попытка высмеивания»). А как насчет Павлюченко? Они взяли наши фамилии, но имена оставили своими. Кстати недостоверный факт, что это отражение героя Советского Союза, или же просто совпадение. 

Давай забудем, что я говорил абзацем выше и вернемся к нашему истинному вопросу, который познается в сравнении между двумя сезонами. Я уже печатал, что Тэнсай Окамура составлял причту-сценарий в полном одиночестве и возможно под влиянием эмоций выложил все негативные факты в сторону нашего народа. Взять к примеру Хэя. Он представлен, как типичная русская кукла, глазами мира. Небритый, пьяный и с балалайкой. Глупый стереотип. Образ персонажа поменялся в сторону ледников. Если в первом сезоне, он по-максимум лишен эмоций, то здесь их как-будто вообще никогда не было. Мировое мировоззрение о русских: больной на голову, не чувствует страха и боли (Они все так считают… нам в пользу). Хэй играет роль наставника для Суо Павлюченко, которая попала в необратимую ситуацию нападения и разлучилась со своим кровным братом. 

Святы угодники! В этом анимэ напрочь нет ничего святого. Только ветер, разбитые бутылки и достопримечательности Владивостока. Число жертв возросло, эмоций уничтожено, а сюжет разыгрывает драму на протяжении 12-ти серий. Радует белка! Или точнее Мао, которого мы привыкли видеть в образе кота. Последние 10 минут крайней серии, начинают заинтересовывать зрителя и тогда всё станет чуточку яснее и более привлекательнее. Но эти моменты не дают поставить более соответствующую оценку, ибо нам дано право самим анализировать.