Идея - супер. Но ее воплощение - на тройку.

Герои - близнецы, вот что значит две половинки единого целого. Они умеют управлять человеческим сознанием. Они заставляют людей видеть и чувствовать то, что они хотят. И они убийцы. Я правда так и не поняла почему. 

Если честно, я вообще очень многое не поняла, так как фильм просто недоделанный. Столько вопросов, оставшихся в конце. И этот не тот случай, когда сценаристы оставили шанс воображению зрителей самим дорисовать недостающие детали в картине. Нет, тут просто написали сценарий основываясь на чем-то новеньком, особо не напрягаясь, в надежде, что неизъезженная идея сама по себе вытянет этот фильм. 

Что она и сделала, на свои заслуженные

6 из 10

P.S. Хотя по правде, я б еще пару баллов накинула главным героям, уж больно мне они понравились