Интригующий сюжет, прекрасные ивы, добротные съемки, интересные актеры... Жаль, что все это сложилось с посредственным сценарием и не очень талантливым режиссером. 

После 'Шелухи' этот фильм, наверное, лучшее из того, чем порадовал After Dark Horrorfest. Немного медлительный в начале, но постепенно разгоняющийся к финалу. Использующий неожиданные сюжетные повороты и нестандартную фабулу. Прекрасная визуальная составляющая, выверенная операторская работа. Подобранный саундтрек: к готичным пейзажам и классической мебели, например, добавили знаменитую Лунную сонату Бетховена. Близнецы-актеры, опять же, как подарок для кино-гурманов. В общем, создав целый рай для радости взгляда, о смысловой составляющей позаботились гораздо меньше. 

Несмотря на незаезженность и немногочисленные интересные сюжетные находки, сценарий в большей степени разочаровал, чем порадовал. Никакой детективной составляющей и в помине нет, обладающие суперсилой близнецы методично убивают раз за разом, афросыщик расследует дела, не выходя из интернета, а в свободное время ведет психологическую работу с братьями на тему сознания в преступлениях и мучается кошмарами из далекого прошлого. Никаких внезапных поворотов, открытий, неожиданностей. Лишь плавное следование за оператором. 

Актеры действительно хорошо играют, но вот поднятые в фильме проблемы больше напоминают драму, чем хоррор, потому как все эти первые влюбленности, поиски себя и вопрос 'а можем ли мы друг без друга и одинаковые ли мы' больше годятся для подростковых сериалов. Так что как бы хороша ни была работа актерского состава, их проблемами проникнуться не так-то легко и сопереживать им довольно-таки трудно. Атмосферу накалять тоже надо уметь... 

Ах, если бы фильм можно было бы оценить как живопись - тут один финал чего стоит! Но если начать вдумываться в логику происходящего, если попытаться понять мотивации героев и объяснить их поступки, то получится, что финал вообще самая слабая часть фильма. И в этом - все кино. Там, где царит идеальная художественная визуализация, где идеально подобраны цвета и оттенки, где играет прекрасная музыка - там смысла практически нет. Но надо отдать должное режиссеру - он не стал пользоваться цензурой и особо уж заезженными клише, поэтому сцены убийств действительно вышли жуткими, кровавыми и жестокими. 

Вот такой вот в фильме странный баланс: убийства, любовь, пианино, убийства. Смотрится легко, воспринимается чуть тяжелее. 

В итоге вышел удивительной красоты медлительный триллер, немного пафосный и в то же время бунтующий, с подростковыми проблемами и взрослыми решениями. Кому-то покажется определенно занудным, кому-то глупым. Но в целом, если объективно, таких качественных триллеров не так уж и много. Поэтому если захочется красивого, размеренного, в меру страшного и интересного кино, то 'Близнецы' как вариант отлично подходят. 

6 из 10

P.S. Режиссер явно растет над собой, особенно по сравнению с его предыдущей работой. Так что есть надежда, что он исправит свои смысловые ошибки и порадует зрителей не только красивым, но и глубоким фильмом.