Как и, наверно, у большинства киноманов, у меня есть дурная привычка: не могу вовремя остановиться. Будучи под впечатлением от первой части (сезона) фильма непременно найду и посмотрю вторую, забывая, что сиквел – это уже не то, что было, а скорее, тоска по нему. Так случилось и с «Темнее черного» 

Эх, Ли-кун, Ли-кун, что с тобой сталось? Ты был мягким, предупредительным, немного застенчивым парнем и несмотря на существование твоей темной стороны, ты не был ни груб ни жесток. А теперь ты пьешь водку и колотишь детей. Видимо, в день Токийского взрыва Ли и правда умер, и остался только Хэй – озлобленный и равнодушный.

Вторая часть получилась более мрачной, более смазанной и какой-то неопределенной. Нет больше той легкости, простоты и прямолинейности сюжета. Наряду с контракторами теперь на сцену выходит третий отдел, разведки США и   России и Идзанами, которая одна стоит с десяток атомных бомб.

Сюжет запутан и нелогичен, а местами и вовсе непонятен, но концовка бьет зрителя наповал. И не в хорошем смысле. Остается ощущение недосказанности и несмотря на бодрые слова и улыбки – того, что все кончилось очень плохо.

Не могу сказать, что мне совсем не понравилось, но я жалею, что посмотрела.

А вы согласны быть счастливы со своей семьей и друзьями, хотите ли исполнения самых несбыточных желаний – но во сне?