На мой взгляд судьба короткого метра в 3d анимации очень печальна. В мультфильмы меньше 10 минут сложно запихнуть больше одной двух глубинных мыслей, хотя, конечно бывают и исключения. Да и технологии идут вперед: то что отлично с восторгом смотрелось в 2000м, сейчас вызывает понимание: 'Ну да, раньше было именно так и делали именно так'.

Итак, мультфильм с двумя (на мой взгляд) занятными, но наверно немного банальными идеями (рассказывать ее не буду, ибо не интересно Вам будет) и соответствующим исполнением. 

Отдельно хочу сказать о саундтреке: вроде бы ничего особенного, но крайне органично вписывается в мультфильм.

П. С.: обратите внимание на 'образ помойки', по-моему в этом что-то есть.

Итак: 7 из 10 - замечательная работа для дебюта.