Война является характерным признаком состояния самого государства. За страшными и кровопролитными конфликтами минувших дней виделась тень мощной страны, готовой отстаивать свои интересы. И как бы не складывались обстоятельства, но всё же не бросать своих солдат на произвол судьбы.

Годы идут, страны и государства сменяют друг друга. И только понятие о чести и воинском долге остаются незыблемыми. И вот на задворках некогда великой империи несёт свою службу пограничная застава, охраняющая границу уже(оказывается)чужого государства. Застава, потерявшаяся в пространстве и времени. Которую забыла разваливающаяся армия и на которую плевать новому правительству, занимающемуся раздиранием на части агонизирующей страны. О былом величии напоминает разве что моральная стойкость и личное мужество её солдат. Солдат, находящихся в обстановке постоянного напряжения. Ведь жители некогда братских республик, в одночасье превратились во врагов, а 'русским' быть уже небезопасно.

Сергей Маховиков конечно затронул очень важную тему, ведь подвиги и героизм именно того времени неоправданно погребены под пластом других не менее кровавых исторических событий. Да, он обличает бардак творящийся в стране, но делает это как бы вскользь и слишком 'политкорректно'. Что умещается в более позднюю фразу о том, что дескать 'это не мы такие-это жизнь такая'.

Картина грешит и множеством недостатков в плане сюжета. Некоторые сюжетные линии совершенно не вяжутся с происходящим и смотрятся откровенно глупо(эпизод с женой Бобровского), другие, не имеют хотя бы логического закрепления(любовная линия).

Тоже касается и огрехов с технической стороны. Если в целом, фильм выполнен на очень хорошем уровне, то отдельные эпизоды не выдерживают никакой критики. Выстрелы и взрывы часто заметно опережают нацеленных на это действующих лиц, а стрельба по одному бегущими солдату из РПГ вообще выглядит апогеем кретинизма. И оставлю без комментариев сказочную 'непробиваемость и живучесть' солдат, втроём выходящих против сотни 'духов'.  

Актёрская игра выглядит очень ровно. Если конечно не брать в расчёт набившего оскомину, военного Всея Руси Чадова(и даже не важно какого именно из двоих). Очередное их появление в образе солдата, вызывает стойкую аллергическую реакцию. А вот Селин и Савочкин неплохо изобразили своих персонажей. В остальном, есть упущения по части сценария, отсюда и недоработки со стороны актёров(или опыта не хватает?).

Получилось очень нужное и, наверное, очень своевременное мужское кино, без лишних соплей и показушности. Да, если не кривить душой, то здесь найдётся куча недостатков, но создавалось оно со старанием и усердием. А это в современном российском кинематографе значит куда больше, чем огромные бюджеты.

P.S. 'Родина,
   Еду я на родину,
   Пусть кричат уродина,
   А она нам нравится, хоть и не красавица,
   Сволочь и доверчива'...   

7 из 10