Посмотрев  фильм, оценил его как человек военный  и как простой рядовой кинолюбитель.

Как офицеру, хотелось  задать много вопросов консультантам фильма, ну например, о том, почему на половине рядового состава заставы есть каски, а половина выбегает на боевые действия без них. Ну уж про тактическое 'мастерство и навыки' нач. погранзаставы даже и говорить нечего, ляпы один на другом. Спишем это на то, что упор в фильме был сделан, не на соблюдение боевого устава, а на его художественную составляющую.

Перехожу к  художественной составляющей. Звездой фильма, его душой стал С. Селин. Пора этому артисту заканчивать с вечными ментами и играть, что-нибудь более качественное. Органично у него получилось сыграть старшину. Именно такой и должен быть старшина. 

Немного был шокирован ролью Чадова, как нач. погран заставы. Несколько покоробило его пьяное завывание песни Шевчука, диким голосом в ночи, на весь горный Таджикистан. И все время хотелось сказать Чадову: 'Андрей, добавь хоть немного сердца, души, что ты такой сухой и непроницаемый'.Да и в целом, фильму не хватило духовной связки, что очень хорошо получалось во многих советских боевиках.

Но и плюсов в фильме много.

Героизм заставы, русского солдата, умение русских жить среди любых национальностей бывшего СССР (учительница и ее внучка),боль деда-таджика, за заставу, за кишлак, который собираются уничтожить бандиты, за развал великой страны, заставляют поставить данному фильму высокую оценку.

Жаль, что в отличии  фильма, от реальных событий, где командира боевиков убивают, данный душман принес нам ещё много страданий. Так начинался путь всем известного Хаттаба. Именно он командовал моджахедами в том бою.

И конечно же, очень понравилась, прекрасная песня Э. Артемьева и О. Митяева, очень красиво исполненная молодым певцом В. Петровским. 

9 из 10