Хотелось бы написать внятную рецензию, но нет. Потому что внятной она была бы, если б фильм понравился и зацепил настолько, что этим чертовски захотелось бы поделиться, рассказать в мелочах – если не о самом фильме (дабы не спойлерить), а хотя бы о впечатлениях, облачая все это в цельный рассказ. А в голове – отдельные кадры, выборочные моменты, клочки мыслей, появившихся, даже нет – скорее промелькнувших, но так и не оформившихся в течение фильма. 

Мысль первая, возникшая еще до просмотра, еще когда прочитала о нем в списке грядущих премьер – не пойду. Потому что сюжет не вызывал интереса, потому что актеры, хоть  мной и узнаваемы, но не любимы, потому что вся эта затея изначально казалась уровня в лучшем случае среднего. 

Мысль вторая, возникшая уже во время сеанса – зачем так рьяно показывать супердружбу молодых ребят-пограничников? Дело даже не в самих эпизодах, когда они разговаривали, о чем они разговаривали, а в манерности, присущей фильмам а-ля «В бой идут одни старики» (сразу оговорюсь, что этот фильм я люблю)- с  танцами, улыбками, сильно смахивающими на те, которыми  одаривал главный мажор фильма «Девчата» Тоню Кислицину. Особенно долгой и приторной была непонятно зачем еще и замедленная сцена фотографии с кабаном. Не исключаю того факта, что я просто придираюсь, но оставляю за собой это право в виде имхо.

И да, черт возьми, можно тысячу раз говорить о том, что всякое произведение самобытно, но по-моему каждый (вы уж поправьте, если это не так) ну хоть один раз внутренне про себя сравнил фильм с «9 ротой». Это не говорит о том, что фильм лучше или хуже, для начала это говорит о том, что есть параллели и уже поэтому их можно сравнивать. А вот только после этого я уже заключаю, что на мой непритязательный вкус «9 рота» все же лучше. Лучше потому что ей – «попсе» ( (с) Маховиков) удалось лучше справиться с поставленной целью – хотя бы потому что сопереживания герои «Роты» добились у меня большего. Не считаю Бондарчука гением, но он разыграл все как по нотам – взял разношерстных персонажей – проблемных (!), тяжелых (!), а не добрых и лучезарных, заставил нас привыкнуть к ним, увидеть что-то хорошее, пройти с ними процесс притирки друг к другу, а заодно период «учебки», а уже потом, когда мы были готовы переживать за них, разнес всех почти до единого в пух и прах. Психолог.  Хотя, наверняка, не все так схематично отреагировали на фильм, но основная масса, к коей я и себя причисляю, уверенна, именно так и чувствовала весь фильм. А героями «Тихой заставы» по большому счету проникнуться не получилось.

Это я плачу что ли? Мысль, возникшая ну…при том самом моменте с героем Селина…смотревшие поймут. Даже не думала, что фильм сможет каким-то образом заставить прослезиться. Ан нет. На вопрос «Каким же все-таки образом?» могу ответить только: я баба.)))

Говоря языком цифр, ставлю фильму 6 баллов из 10. Да, патриотические фильмы нужны, но хочется в них увидеть что-то яркое, неповторимое, оригинальное и без «параллелей».