Бюджет фильма говорит сам за себя. Дешевые декорации, костюмы, подборка актеров, слизанная идея с таких фильмов как «Грозовые ворота» и «9 рота», не оставляют хороших впечатлений от этого кино. Честно сказать, я был удивлен такой высокой оценке поставленной зрителями, некоторые даже 10 балов ставили, называя эту картину будущим отечественного кино, поэтому прошу прощения, если в своей рецензии обижу фанатов «Тихой заставы».

О фильме.

С ходу просматривается отсутствие профессионализма режиссера, отсюда же и сценариста. Фильм напичкан кусками «красивых» моментов, которые должны сыграть на эмоциях зрителей, но я ничего не почувствовал, порой, некоторые эпизоды меня раздражали, наличием неуместного пафоса. Неужели нельзя придумать что-то новое? Почему отечественный кинематограф топчется на месте? Неужели Маховиков не смотрел вышеупомянутые фильмы? Чем он хотел удивить зрителей?

Также хочу отметить, что в фильме присутствует не малая доза абсурда, не буду приводить примеры т. к. придется пересказать всю картину. 

Если распределить фильмы по бюджету и идеи, то в нашем отечественном кино можно выделить две основные группы:

1 Дешевые, но с интересной идеей.

2 Дорогие, но с заезженной темой.

Где-то между ними находится золотая середина. А теперь проанализируйте бюджет и идею «Тихой заставы» после чего получите уровень данного кино.

Однако хочу отметить, что при просмотре первые 10-20 минут были интересные, достойные моменты есть но, увы, они не спасают фильм. Ну, а если учесть что работали не совсем профессионалы (я сравниваю с великими), то у них получилось не плохо. 

5 из 10