С одной стороны мне не понравилось. Вся эта история, про героически погибших защитников какой-нибудь сопки во Вьетнаме, Афганистане, Чечне, Турции известна уже заранее: Солдатские улыбки, фотка на память, замедленная съемка, враги-изуверы, мудрые командиры, ну и далее по списку, и долгожданные 'вертушки' в конце. А также мега-фраза всех времен 'Отпусти Её!!!'.

С другой стороны, история про долг, честь, патриотизм и мужество простых русских людей. 

В итоге, эти обе стороны выполнены как следует.

Этот фильм, как произведение искусства, так себе - никаких художественных наворотов, на твердую четверку с минусом. Чадов - просто никакой начальник заставы. Запомнилась музыка Артемьева, игра Селина, и множество несуразиц.

В общем, как вы поняли, все интересное начинается во второй половине фильма. 

6 за добросовестное отношение, и + за музыку.