Наши кинематографисты очень любят снимать кино на военную тематику.  Конечно же, вечной темой российских режиссеров  будет  Великая отечественная война, но и фильмов о солдатских подвигах в «горячих точках» снято уже тоже немало. Фильмов много, качество у всех разное, какие то очень надолго врезаются в память и пересматриваются по многу раз, другие просто смотрятся как неплохое кино о войне, третьи и вовсе напрочь выветриваются из памяти сразу же после просмотра.  В любом случае, русские продолжают снимать  о войне. Конечно же, в первую очередь, отдавая дань уважения российскому солдату, но иногда и просто, в надежде на то, что благодатная тема военных страданий, не оставит равнодушным даже самого строгого зрителя и обязательно заставит его расчувствоваться, а если снять хорошо и придать побольше трагизма, то и выбить слезу.  А раз так, раз зритель эмоционально растроган, то и успех военной драме соответственно гарантирован.

В самом начале 'Тихая застава' настраивает  зрителя на хорошую, качественно снятую,  качественную военную драму.  Спокойная, размеренная жизнь заставы, прозванной тихой, вначале немного расслабляет, но звучащая время от времени тревожная музыка, да и сама атмосфера напускной безмятежности, дает понять то,  что гром обязательно грянет.  Да так грянет, что мало некому не покажется. И поэтому зритель сидит и, затаив дыхание, ждет страшной и трагичной развязки. А ждать ему придется долго. Ведь, до самого финала, действие будет тянуться вяло, иногда даже скучно, с кучей, непонятно зачем, вставленных сюжетных линий, которые по большому счету так и не получат никакого развития.  Так, любовная линия, не очень умело вклиненная в фильм, смотрится слишком скомкано, история с ребенком не находит никакого продолжения, да и даже, вроде бы законченная история поиска жены начальником  разведотряда Бобровским, кажется весьма и весьма сжатой.   Иногда возникает чувство, что режиссеру не хватило времени, и он впихнул в короткий хронометраж картины несколько сюжетов, при этом, так и не успев довести их до конца. 

Из плюсов картины, я бы хотел отметить, конечно же, безусловно удачно переданную атмосферу времени 90- х годов ХХ века. Развал страны, неопределенность, пересмотр приоритетов, да просто перепутье…. Все еще советский флаг на забытой застав, коммунистические совестские лозунги страны, которой больше нет, и солдаты, честно выполняющие свой долг перед Родиной, до конца не понимающие где эта их самая Родина сейчас находится.  Надо отдать должное создателям фильма, что солдаты показаны правдиво, без лишних шаблонов, без ненужных штампов, без излишнего трагизма и героизма, и в тоже время очень четко и точно. Это то, что касается войны, в мирное же время,  не смотря на то что, практически весь фильм режиссер старается показать нам характеры персонажей, на мой взгляд, большинство из них, так и остаются не раскрыты до конца.  Местами в фильм вклинивается и армейский юмор, но и он подкачал, так как многие шутки кроме как «плоскими» назвать по другому нельзя. Герои скупы на чувства и эмоции, как, наверное, и положено, настоящим воинам, но, тем не менее, часто закрадывается подозрение просто в некачественной актерской игре.  

Финальная сцена снята неплохо.  Не могу назвать ее по истине батальной с широким размахом, но смотрится, все же, на приличном уровне. Достаточно зрелищно и вполне эмоционально.  Но сразу после просмотра финала, понимаешь,  многие вещи все таки, так и остались недосказанными.  

Фильм стоит посмотреть из-за идеи: идеи патриотизма, чести и доблести, отваги и мужества, любви к Родине и солдатского долга. Идеи  эти, безусловно вечные и правильные, а сам фильм, получился чуть-чуть слабоват. 

6 из 10