Перед нами новейший отечественный патриотический боевик. Основанный на реальных событиях – произошедшим летом 1993 года бое российских пограничников  с рвущимися из Афгана в Таджикистан бандами «духов»-моджахедов.  Посмотрел я сей фильм…

Впечатления после просмотра – сложные. С одной стороны фильм это несомненно патриотический. Душманы показаны конкретными отморозками и головорезами (наши разведчики тоже - «терминаторами»).  Очень правильно было напомнить о том, что было время когда на исходе Союза русских просто резали прямо посреди улиц порою… И подобное ведь было и в Чечне, если кто запамятовал… Показаны два мира – и каждый со своими обычаями.  И ещё с очень хорошей интонацией было сказано слово «демократы»… Это при них даже патронов стало не хватать…

Итак, бандиты показаны полными отморозками. Но их вожак однажды сказал всёж очень правильные (и глубоко символичные) слова – «это в Союзе я бы стал врачом, а сейчас я полковник!» 

Что ещё понравилось. Очень хорош Селин в роли прапорщика. Прекрасен ст. лейтенант, командир спецгруппы разведки…  Чёрная овчарка очеь понравилась. А вот Чадов на должность командира заставы ПМСМ совершенно не тянет.   Да и его бойцы… Погибли они геройски и кучу духов положили. Но почему солдаты почти всегда бегают толпами? Почему вокруг заставы не было укреплений с прострел. уже секторами?  Почему они так отступали? Почему  старший на заставе офицер спокойно в одиночку заходит в кишлак?

Короче говоря, фильм правильный и патриотический. Намного лучше недоброй памяти «9 роты» и прочих «сволочей». Но до уровня недавней «Брестской крепости» фильму Маховикова всё ж как до Луны…

Один раз посмотреть всё ж вполне можно.