Сравнительно недавно на российские экраны вышел один из самых перспективных проектов о войне, который вернул былую славу кинематографу, подняв свой авторитет не только на международной арене, что немаловажно, но и в глазах людей уже отчаявшихся лицезреть хаотичные безумия, вроде сериалов и полнометражного ничтожества. Без сомнения, 'Брестская крепость' была тем самым фильмом, который возвысил наше кино до небес, подняв планку до почти недосягаемого уровня. И все вроде бы хорошо, но в феврале этого года Сергей Маховиков покусился не на столь мощную драму, однако на кино не глупое и уж точно не пресловуто-пустое. 

В 'Тихой заставе' зритель получает возможность не просто смотреть за тем, как одни нападают, другие бегают, а третьи плачут (хотя это все самые весомые плюсы 'Бреста'), а именно прожить с этими молодыми парнями ту жизнь или хотя бы ее часть. Да, в этом плане фильм смотрится довольно неплохо, но если учесть, что в который раз нам показывают едва ли не идентичные кадры, становится обидно за отсутствие оригинальности. В нерусском мальчике можно узнать парнишку, который был в 'Повелителе бури', да и судьбы их на удивление похожи. Нет, не как две капли, но, тем не менее, проводить параллели с картиной Бигелоу становится очень легко.

Безусловно, в отечественной ленте получилось сделать упор как на жизнь до войны (мир), так и на саму войну. То есть здесь будет сама попытка показать контраст, сделать упор не только на одном, но и на втором. К сожалению, иногда чем-то приходится жертвовать, а потому достойного симбиоза этих компонентов, увы, не поучилось. Но зато получилось буквально изуродовать фильм убогим slo-mo, который в данном случае кажется обузой и глупой погоней за Западной культурой. Нету здесь и колорита русской нации, потому как сам по себе актерский состав отыграл на 'троечку', без особых чувств, без ощущение патриотизма, которым был переполнен фильм Александра Котта. 

В целом же, посмотреть, наверное, стоит, поскольку плюсов и минусов у фильма поровну, что редкость для современного кинематографа Тем более что некоторые моменты под частично неплохой саундтрек могут что-то да вызвать. Чувства, эмоции - это уж как повезет.