ОТ сериала впечатления и самые положительные и довольно отрицательные одновременно. Почему: 

1. вся фантастика выложена концентратом в последних трех сериях, до этого отдельно существовала линия приключенческая и линия мистическая, причем последняя - только в той степени, чтобы про нее вовсе не забыть, не более того.

Но заключительные серии - действительно интересны.

2. необычайный меркантилизм ВСЕХ героев периодически не по детски раздражает. Правда он рассеивается примерно к последней серии, что радует, но слишком уж нескоро это наступает, с момента начала сериала, что огорчает.

3. Зерно в сериале хорошее, особенно по фантастико-психологической части. Но то, что вокруг этого зерна происходит: бесконечные погони за стыренными объектами, бесконечные побеги от дядьки колдуна, длинные отступления в будни бандитской жизни - вгоняет в определенную скуку.

4. Все мелизмы и выразительные ходы в сериале имеются и вызывают симпатию, но в еще большей степени вызывает симпатию свежий подход к затертым тематикам. ГЛавный герой вполне себе живой парень, хоть и не до конца выписанный как персонаж, тетя Рая, бойко рассеивающая пафос происходящего, плохой парень Князев, которого даже как жаль и влюбленный доктор, который понимает, что в жизни есть нечто большее, чем четыре буквы написанные когда-то на лодке...

Если бы еще все меньше пили, ругались, били морду, убегали, сдавали, кричали и прочее...

Но это должна быть уже совсем другая история.

Бедареву Евгению - Браво! - за смелость. Нашему кинематографу - новых удач!