Посмотрел на досуге уникальный в своем роде фильм. 'Секс-Андроид' называется. И андроид этот буквально за час изменил мои представления о французском кинематографе в жанре, определение которому я пока не могу точно подобрать. Назовем его эротический трэш-хоррор. На самом деле, этот фильм явился для меня откровением. В том смысле, что и в 1987 году могли при отсутствии бюджета снять более-менее реалистичное 'мясо'. И тем не менее, 'Секс-Андроиду' это, в принципе, удалось.

Перейдем к сюжету этого 'увлекательнейшего' фильма. Кавычки, в данном контексте, не напрасны. И на это существуют две причины. Первая из них 'Нику Дарума'. Фактически, этот японский псевдо-снафф, имеющий своим 'отцом' сериал 'Guinea pig', является чем-то вроде племянника 'Секс-Андроиду'. И причина вторая это 'Бойня блюющих куколок'. Здесь, на мой взгляд, происходят вещи, которые снятся главному герою французского фильма. Итак, в основе сюжета 'Секс-Андроида' лежит что-то, вроде истории какого-то существа. Безусловно, он на 99 процентов человек, да вот только с лицом есть кое-какие проблемы. Вероятнее всего, мужчина стал тем, кого в кинематографе именуют не иначе как зомби. И зомби этот, оказывается знатоком магии вуду. Конечно, по сравнению с истинным вуду, здесь всего лишь представлена демо-версия, но тем не менее. И зомби этот решает поиздеваться над девушками (как внезапно!). Ну и собственно здесь и начинается то, ради чего этот фильм и снимали. Кровь, кишки и прочие 'вкусности'. Не стану рассказывать все перипетии сюжета, ибо он и так не является чем-то оригинальным, все достаточно предсказуемо.

Хочу заметить, что девушки, которые приняли участие в этом Содоме, очень привлекательны. За что французам отдельное спасибо. В частности, в японских фильмах подобной тематики почти всегда выбирают бледных, тщедушных девочек, на которых уже просто смотреть жалко (имеется ввиду обнаженная натура), а когда начинается 'трэш и угар', то и вовсе противно. В 'Секс-Андроиде' же дамы отличаются в лучшую сторону (хотя, может я просто привык к европейскому идеалу красоты) и между прочим одна из них представляет зрителям весьма добротный эротический танец. Кроме всего прочего, в фильме присутствует маленькая щепотка юмора. Лично мне очень противны такие фильмы, если в них отсутствует юмор. С хорошими шутками, такой фильм становится более удобоваримым. Да, чуть не забыл. Перевод в 'Секс-Андроиде' вещь абсолютно лишняя, за весь фильм я не услышал ни одного внятного слова.

В целом же, подводя итог, можно сказать что французские 'мастера покромсать человечинку' неплохо поизвращались для 1987 года. Но будучи не самым ярым поклонником этого жанра поставлю...

4 из 10