'Шоссе в никуда' Линча уже всплывало в виде реминисценций в одном франкоязычном фильме 5 лет назад – в 'Скрытом' самого Ханеке. 'Черные небеса' же малоизвестного у нас француза Маршана, даже несмотря на участие в Каннах-2010, под определенным углом смотрятся вообще как дипломная работа фаната Дэвида.

Судите сами, в 'Небесах' легко обнаружить любовно воспроизведенными почти все линчевские архетипы: наивный молодой смазливый главный герой (а-ля МакЛахлан в СБ или Гетти в ЛХ), проживающий спокойную 'нормальную' жизнь и начинающий отношения с милой, доброй, но 'скучной' земной девушкой со строгим папашей (не Лора Дерн в СБ, конечно, но суть та же), встречает таинственную фем фаталь (Бургуэн с разрисованными черным глазами вместо Аркетт в ЛХ или Росселлини в СБ), которая занимается неоднозначными вещами, находясь под давлением сильных мира сего (недохоппер из СБ + франко-вариант бандюганов из ЛХ), ну и обязательно задушевно поет на сцене в красных тонах. Фантазии, любопытство и невоздержанность в погоне за острыми ощущениями доводят парня до измен, кровоподтеков на лице и других неприятностей.

Все это происходит среди непременных темных коридоров, неизвестных соглядатаев в сумрачных кустах, флуоресцентных ламп, мелькания записей, сделанных на любительскую камеру, ночных машин на пыльных дорогах, аппетитных тел и небольшого количества наркотиков (про типичную музыку даже не говорю). И, конечно, с обязательной параллельной реальностью.

Да вот незадача (помимо нехватки карлика и великана, конечно): во-первых, годы идут, а здесь стилистически все то же – уже виденное не единожды. Во-вторых, в отличие от Линча, параллельная вселенная в 'Небесах' – не запутанный сновидческий зазеркальный перевертыш, а простая виртуальная реальность в виде он-лайн игры. Как следствие, мораль в духе подросткового 'Чата' Хидео Накаты. Да и двойное дно, обнаруживаемое незадачливым пареньком, скатывается в бесхитростный триллер без капли мистики и диссоциативных расстройств.

В общем, в качестве не претендующего на оригинальность упражнения на заданную тематику в знакомой стилистике – вполне смотрибельно, но большего ждать не стоит.