С одной стороны, наконец-то дождались сказочного сериала, который можно посмотреть с детьми. Красивые виды, захватывающий сюжет, лёгкие персонажи, понятность 'где добро, а где зло'.

   Но в течение фильма постоянно приходилось останавливать просмотр и делать ненавязчивые объяснения: почему герои ведут себя так... А может быть в этом тоже была задумка сценаристов? Почему на экране льются литры водки и вина? Такое ощущение, что у всех хронический алкоголизм и ни один вопрос не решается без политра. Причём нечисть никогда не показана пьющей. А вот люди, причём это же совсем молодёжь, постоянно только и пьёт. Объяснять это 8-12 летним детям было очень трудно, почему так. Но это и им бросалось в глаза. Так и хочется вспомнить 'теорию заговора'.

   И конечно хотелось бы побольше ума нашим героям. Дебилизм зашкаливает. Ладно бы это смешной персонаж как тётушка. Но главные герои могли бы быть чуть умнее, чуть спокойнее, чуть адекватнее ситуациям - и цены бы фильму не было...

   Отзыв нейтральный, т.к. диапазон плюсов и минусов очень большой.