Желание написать рецензию, возникло после прочтения рецензии предыдущего автора.

На мой взгляд, фильм несёт социальную нагрузку, довольно глубокую, своевременную и необходимую как некая прививка. Задумывал это автор или нет, это пятый вопрос, совсем не главный. Но мне легко видны как минимум две поучительные истории аля идеи:

1. Сравнение последствий выбора между обёрткой и внутренним миром. Между внутренне саморазрушающейся, внешне привлекательной силой и между внутренне созидательной, внешне посредственной. Это важная тема, тем более для современного подростка, который взрывается изнутри, пытаясь понять, что такое хорошо и что такое плохо.

2. Нелепость мотиваций суицидально настроенной молодёжи, их не целостность, сиюминутность, зависимость от пороков. Объединение суицидально настроенной молодёжи через интернет, имеет большой резонанс последнее время и превращается в некий культ. Данная картина вскрывает пустоту, стоящую за этим культом, его безыдейность. Показывает его корни как примитивную зависимость от собственных пороков и желания побаловаться, поиграть с огнём.

Фильм нацелен на зрелый менталитет, судя по содержанию. Советскому зрителю (назовём его ЛЮБЯ, - Совок. От правды не убежишь) может показаться всё запутано и сложно, потому что он всегда в хвосте плетётся по развитию. С этих позиций, - фильм слабосмотрибельный. Но тут скорее вопрос не в том, что фильм плохой, а в том, что нам пока рано смотреть такой материал (большинству). Вторая идея (суицидальная) у нас пока ещё не раскручена и не так актуальна соот-но, хотя и существует, но не способна создать мейнстрим. И второй момент, совок более голодный на театральность и эмоции, чем развитый запад. А тут эмоциональность отнюдь не совковая, хотя игра хорошая. Я могу сравнивать, потому как знаком с тем и тем менталитетом не понаслышке. И такое отношение со стороны совка, это понятно и нормально. Это ни хорошо ни плохо, просто оно так есть. Всему своё время.

С точки зрения той же Франции или Бельгии, это типичные характеры тех ментальностей, в рамках задуманных типажей. Навряд ли создатели собирались покорять российского зрителя. У них могла стоять цель, показать абсурдность идеи суицида, в этом возрасте, переоценивание значения слов, возведение мимолётных влечений в статус вечного, погоня за красотой тела, а не за красотой внутренней, на примере героинь, которые являются противоположностями. Одна красива внутри, умеет прощать, ценит созидание, доброе отношение, жизнь... Другая, красива снаружи, пуста внутри, любит причинять боль и смотрит в бездну. Парню нужно выбрать путь. И увлёкшись красивой обёрткой, он сам оказывается на краю? Не заглядывай в бездну, иначе бездна заглянет в тебя... Смысл очень простой и одновременно сложный для чуждой ментальности... Совок привык всё сразу и на халяву. Естественно такой выбор ему не очевиден. Но думаю, цель авторов была примерно такой.

Итого: Что касаемо понравилось ли мне. Скажем так, я не провёл время в пустую. Мысль есть, игра нейтрально-хорошая, явных ляпов и провалов, что режут глаз или ухо не заметил. Фильм спокойный, напоминает социальный заказ... Смотрел с интересом, но плакать он меня не заставил.

6 из 10