Главное, за что можно посмотреть этот незамысловатый сериальчик, нарисованный практически одним человеком в программе Adobe Flash - это точность, с которой схвачены и показаны повадки всех домашних кошек. Кое-что все-таки сделано мультяшно преувеличенным, но суть ухвачена верно. И поймет этот сериал любой, у кого когда-либо были кошки. 

За что он, собственно, и любим в народе. Здесь донельзя примитивные сюжеты (часто они сводятся к элементарному - кот стряхивает липкую ленту с лапы, кот стягивает скатерть со стола), черно-белая контурная картинка и... доброта, ирония и понимание, адресованные всем кошкам и их хозяевам.

В 'Simon's Cat' совсем немного серий, и их все можно посмотреть практически за полчаса (по крайней мере, на данный момент). Мои личные фавориты - это битва в снежки кота и птички на заборе, кот, достающий хозяина за просмотром телевизора и 'охота' кота на зайца. Последнее особенно - очень трогательный получился сюжет. 

Лично мне этот сериал не кажется шедевром, но он действительно может быть полезным для отдохновения души. И напомнить о двух вещах: во-первых, о наших любимых животных, которые вносят в нашу жизнь приятное разнообразие, а во-вторых, о том, что для создания мультфильма, способного завоевать любовь зрителей, нужно всего-то ничего - только желание и умение рисовать и способность подмечать и показывать даже в обыденных вещах что-то интересное, смешное и трогательное.