Не особо понятно, что именно авторы хотели донести зрителю: рассказать судьбу несчастной девушки, выполняющую прихоти брата-наркомана-психопата; мысли и способы покинуть этот мир современной молодежи; или зависимость людей от виртуальной жизни. 

Что касается первой и второй (предполагаемой) темы – она раскрыта не  полностью.  Брат, конечно, псих, но если бы этого героя в данном фильме вообще не было, сюжет был бы интереснее. Тогда все было бы построено именно на взглядах на этот мир Одрин и, лично мне, хотелось бы задуматься после просмотра фильма об этой девушке, о том, почему она пытается совершить суицид?  При наличии брата первый возникающий ответ на этот вопрос таков – прессинг с его стороны, но т. к. на протяжении всего фильма не было момента, где Одрин сопротивлялась бы и выглядела жертвой, то становится не понятно, зачем был придуман её брат, ведь и без его наличия, она все равно бы по собственному желанию совершила что-то подобное -  в силу данной организации своей психики.

Третья (опять же предполагаемая) тема, думаю, раскрыта полностью. На наглядном примере можно убедиться, как за считанные часы (дни) людей в нашем веке  поглощает виртуальная жизнь, и они уже не могут отличить реальность от игры, не спят, впопыхах едят, глядя на монитор, в результате чего причиняют вред себе и своим любимым.

В целом придумано неплохо, фильм разового просмотра.

4 из 10