Посмотрел первые серии. Посмеялся от души. Порадовался за уровень компьютерной графики. И искренне опечалился наличием у нашего брата и сестры острого комплекса неполноценности, заставляющего их реагировать неадекватно на столь несерьезные раздражители.

Мистической силой в нашей стране наполнен не только Алтай - ей наполнены практически все ее места, так что если снимать фэнтези, то снимать его можно где угодно. Я ничуть не умаляю достоинств Алтая, нет, просто красив не только Алтай, а вся наша страна! Побольше бы таких фильмов, наполненных юмором, показывающих ее красоту, а не загаженные подъезды и чернуху-порнуху. Что же до юмора... Ну что тут поделаешь, братцы! Неча на зеркало пенять... События, описанные в сериале, лишь слегка приукрашены, но в общем и целом полностью реалистичны. Проблема не в сериале, а в нас с вами, гоняющих пьяными по дорогам, и сбивающих детей, строящих ночные клубы и дискотеки без соблюдения элементарных правил пожарной безопасности, и сжигающих в них по сто человек зараз, решающих бытовые проблемы и соседские споры посредством топоров и травматики... Разве на Алтае люди лучше других? Нет! Такие же. Так на что мы обижаемся, друзья? На зеркало?

Сериал хороший! По крайней мере он много лучше наполненных садизмом и жестокостью сериалов ТНТ типа 'Интернов' и 'Счастливы вместе'. И не думаю, что с нашим сегодняшним уровнем развития и культуры о нас можно снять что-то другое...