Да это ж чистой воды провокация!!! 

Голос за кадром - это ж сосланный на лечение горным воздухом торчок из Алабамы. Поэтому все эти кузнечики, водичка, горы, монахи воспринимаются им как еще один оху..., пардон, офигенный трип. Хочется им верить, жать руку, а потом нести в массы “истину о просветлении”. Травить байки под жаргонную болтовню о диких чудиках с узкими глазами, придуманными прозвищами и застенчивым взглядом.

Вот, интересно, что они подразумевают под словом “практиковать” (весь фильм его произносят как мантру)? Как я понял, это и не тупить под деревом в позе лотоса, и не медитировать, и не трандеть какими-то детскими словами ни о чем... Что-то лопочут о разуме... Якобы в их голове что-то появится само по себе, если они будут днями сидеть в травушке-муравушке. Пока же только будды и видятся... Показателен оранжевый малыш - он даже не понимает смысла всего этого “медитирования”, тупо сидит лотосом полдня в тени. Но я уверен, лет через 20-25 он обязательно придумает этот смысл, о котором потом пространно будет прорицать таким же беспутным существам.

Они ж даже не левитируют! Какой смысл этого отшельничества? На что потрачена жизнь? Какой “сухой остаток” всего этого? Почем эти вопросы не интересуют торчка из Алабамы? Хотя самих монахов они явно интересуют - заметно по застывшей маске безысходности и безразличия на их лицах.

При всём этом эти отшельники не брезгуют дарами цивилизации - вещами, которые бы не появились на свет без ментальных и физических усилий многих людей! Да, среди нас встречаются неординарные личности, которые способны мыслить за миллионы, дарить человечеству опережающее время и возможности знание. Но, по большому счету, мы живем в муравейнике, в котором что-то меняется к лучшему только при объединении созидательных усилий многих людей. Кстати, история зачастую не помнит даже их имена...

И всё же я посмотрел его полностью... Какой же я наивный! Мне реально казалось, что весь этот абсурд закончится как “Сталкер” Тарковского - изрыгающий пламя седовласый монах на фоне гор и павших ниц учеников в красно-оранжевых мантиях... Или, на худой-то конец, второе солнце в предрассветном небе, спускающееся на изумрудную траву в обличье улыбающегося монаха... Похоже, для американцев возможность пожить на природе в одиночестве - уже что-то невероятное!

Увы, истина оказалась проста и нетленна: Будда - это ты. Ты выбирающий, ты сомневающийся, ты ищущий и обретающий. Ты можешь назвать себя везунчиком, если родился Говардом Рорком и знаешь с рождения, куда тебе идти. Хотя, наверняка, больше гордости испытаешь, сделав себя сам. Пройдя свой путь сам, а не по текстам или сбегая от кого-то. 

Собственно, вскользь и в этой поделке есть: мирская жизнь очень отвлекает от... жизни! Но что мешает, брать у Вселенной только то, что тебе надо? Да, нам, мирянам, порой совершенно невозможно сосредоточиться просто на одной мысли (какие там цели?!). Но при всем этом мы успеваем чего-то достичь, кого-то родить и вырастить, что-то написать или изменить в окружающем мире. Многие мечтают о машине, желая, на самом деле, свободы, о куче денег, желая опять-таки свободы и расширения зоны комфорта, о славе, желая внимания, и т.д. и т.п. И в фильме верно подмечена эта связь наших желаний с вещами, но, похоже, намеренно упускается взаимосвязь элементов нашего социума, из которого ушли эти отшельники, больше похожие на того велосипедиста (не платит налоги, не покупает страховку и бензин и т.д.). Конечно, не надо сотворять из вещей себе кумира, но эти ж монахи чай из чашки пьют, а не из горсти! А то, что мы не сможем забрать с собой на тот свет (кстати, будет ли он вообще?), вполне может помочь нашим потомкам сделать больше...