Идея отрицательного влияния виртуального мира на наш реальный отнюдь не нова.

Конечно, новому французскому кино надо с чего-то начинать, и, в принципе, это средненькое, вполне увлекательное кинцо, которое не будет вызывать ни отвращения, ни восторга. 

О сюжете: дело происходит в солнечном приморском городе Франции. Четверо друзей: трое парней и девушка - веселятся, хорошо проводят летнее время, в общем, ничто не предвещает ничего экстраординарного, пока один из парней (не помню имени) и девушка, влюбленные друг в друга, не находят в раздевалке телефон. Он принадлежит другой, неизвестной им девушке, увлекающейся суицидом и компьютерной игрой Black Hole. Она таинственна, загадочна и вся такая противоречивая, и, естественно, парень увлекается ею. Кстати, он случайно спас ее от смерти, что, собственно, сблизило их. В результате, парня засасывает в эту он-лайн игру, начинаются неприятности, бзики и потеря ощущения реальности. 

Да, и не слушайте тех, кто говорит, будто бы этот фильм похож на фильмы Дэвида Линча - они врут, нагло врут. В 'Черных небесах' вообще нет психологического давления, непонятных и необъясненных хитросплетений - тут все ясно и понятно.

5 из 10