Всё испортил режиссер, и немного накосячил сценарист. А, это один и тот же человек!

Тот случай, когда нельзя однозначно оценить фильм или полным дерьмом или однозначным шедевром. Есть какие-то удачные моменты, находки, диалоги. Но все это неровно сшито, сдобрено разухабистой клюквой типа беспрестанно пьющих аборигенов Алтая и жителей Барнаула, или магов с автоматами. Характер выдержан только у главного героя - никакой. Остальных ситуативно бросает в самые разные ипостаси. Дикий нравом в первой серии, в остальных предстает совершенной душкой, содержанка внезапно приобретает ум, добрая бабушка оказывается последней злыдней. У всех огнестрельное оружие и они постоянно стреляют друг в друга. Хотя. Хотя. Фентезийная задумка вполне конвертируемая и будучи хорошо последовательно снятой была бы очень захватывающей.  Отдельное спасибо за открыточную природу Алтая.