Ах, как хотелось надеяться, что наконец-то наши кинематографисты снимут достойный сериал! И всё ведь так хорошо начиналось: многообещающий трейлер, прекрасные пейзажи, герой сразу в первой же серии без лишних слов плюхнулся в люк и оказался прямехонько в Горном Алтае, что вселяло надежду на динамичное развитие сюжета... Но нет, не тут-то было! Вся мистика на этом, собственно, и закончилась, хотя, судя по рекламе, сериал все-таки предполагался с некоторым налетом сверхъестественного. 

Далее герои сериала попеременно пьют, истерят, орут, теряют и находят друг друга в бескрайних Алтайских просторах, совершают бессмысленные и нелогичные поступки...Собственно, где-то на 4 серии становится понятно, что сюжет в этой беготне не развивается совершенно!  

Мистическая составляющая сюжета, ради которой всё действие и должно было бы происходить, присутствует на заднем плане невнятно и как-то вяло: ну ходят эти ведьмы и ведьмаки по прекрасным горам и долам, ну разговаривают разговоры, но никакого участия в с развитии сюжета не предпринимают. Эта ходят сами по себе, а те бегают тоже сами по себе.

Местные жители, встречающиеся героям на их пути, все как один не в адеквате. Такое впечатление, что в Алтайском крае не хватает свободных палат в психиатрических клиниках и поэтому сумасшедшие люди вот так запросто разгуливают по улицам и, то и дело, попадаются на пути нашим героям. 

Многострадальные герои всё время с кем-то дерутся, от кого-то убегают, их неоднократно где-то запирают, причем всех по очереди: как только освобождаются одни, тут же попадаются другие...В общем мрак! Человеку более ли менее обремененному логикой сложно на это смотреть.

Ради справедливости хочется сказать, что задумка-то хороша! Ну не снимали в России еще сериалов с такими спецэффектами! Ну ни кто для работы над сериалом не ехал через пол страны!

 Размах хорош, но и результат ожидался несколько другим. Ведь есть же хорошие иностранные сериалы, которые 'держат' внимание зрителя до последнего кадра! Ну. есть! Вроде бы и ни чего особенного в них нет, а интересно чем дело кончится! И спецэффектов там нет таких и натуры и ещё много чего, что в этом творении есть! Однако там хочется досмотреть до конца, а здесь нет. Вот где настоящая мистика!