Когда-то я думал, что традиция визжать в любой непонятной ситуации есть только у азиатов (японцев, китайцев, корейцев), ибо они иначе делать аниме, дорамы не умеют. Но тут главный персонаж меня сильно удивил, ибо визжал, как маленькая девочка на приёме у стоматолога.

Почему главных персонажей делают столь безмозглыми? Чтобы кто-то, сравнивая себя с ними мог почувствовать себя не совсем тупым и ущербным? Или почему? Не, ну действительно, могли бы дать чуть больше мозгов главному персонажу и его сестре, а то адекватно оценить сериал становится крайне сложно лишь из-за этих двух персонажей.

Хотя, шёпот той зеленоглазой девки - тоже не самый удачный приём. Он отражает напряжение, которого у неё не должно быть. Очень плавный голос её бы пошёл больше.