Посмотрела сегодня фильм впервые, наткнувшись случайно на трек Noize MC '12 обезьян'. Не поняла, каким образом сей фильм мог не попасть в мои избранные еще лет 5 назад, очевидно, что это зловещий рок судьбы. Как по мне совершенно не похожий на себя Уиллис - фишка в том, что он вроде бы и не хочет никого спасать, он хочет жить. Просто жить - и это трогает и позволяет начать сопереживать. Иногда мне казалось, что он сумасшедший. Этакая стена, которая сошла с ума. Его игра трогает (повторюсь), здесь он кажется большим ребенком - особенно играя в паре со Стоун. Скажу прямо, пару раз я перемотала - было откровенно скучно. Идея мне была понятна сразу, ожидала непредсказуемую развязку, а получила то, о чем думала. Несмотря на это, фильм - отличнейший. И все благодаря игре актеров.

P.S. С моей точки зрения, Питт сделал этот фильм. Потрясающе сыграно - я смеялась от души, закрывала глаза, - и он неподражаем.

В общем, от Уиллиса никогда не жду такой хорошей игры, и всегда ее получаю. Но Питт отнял у него добрую долю славы - сыграл безукоризненно.

7 из 10