категория: хрономаньяки

В моей голове так сложилось, что высшей оценкой, которую я могла бы дать фильму Гиллиама, является просто сам этот факт - это кино Терри, его снимал один из моих любимых сказочников. Успешный, независимый и смелый мастер, который с одной стороны вроде бы творит, что хочет, но в каждом фильме внимательный глаз (и стоп-кадр ему в помощь) способен заметить столько монтипайтовщины, что смотреть больно. И весело.

Жанровая перепутаница здесь спокойно отходит на второй план, потому что независимо от темы, нелепого анонса, стиля оформления, хронометража, наконец, такое кино смотреть всегда увлекательно и полезно для души. Но непросто. Я не знаю, как это точно объяснить, но такое чувство, будто у каждого фильма есть свой вес, который складывается из, э, той части смысловой нагрузки, которую устанавливает предприятие-изготовитель и той, что способен уловить и привнести зритель. Вес фильма связан с чувством удовлетворенности, внутренней наполненности, когда встаешь с кресла и идешь задумчивый.

Тематика же всегда помимо прочего ведет речь о любви, а тот кто говорит о важности любви в мире, тот прав. Это светлые, но не заигрывающие с вами картины, они могут смеяться беззубыми или гнилыми ртами, плакать, пугать, но это оттого, что они хотят быть честны. Это радуга через грязное стекло. Это наши с вами реалии, обиды и проблемы. Ничтожество людей и вера в них, в то, что даже самый маленький и безумный из голосов в голове способен быть необходимым в свой определяющий момент... В этих фильмах заложена большая порция здравого смысла и той философии непонимания, которая делает воображаемое единственно надежной опорой. 'Но, мой плот, свитый из песен и слов...', ну вы помните. А если ты выносливый, то способен удерживать в голове несколько версий... до тех пор, пока не поймешь, что объяснения вообще призваны всего лишь унимать тревогу. Что ответов нет, что тебя кружит на американских тайм-горках, а ты лишь пытаешься хотя бы не позабыть свое имя.

А теперь кое-что на случай, если я не псих.

В этом кино Брюс Уиллис и Брэд Питт спятят с ума, забудут о своих звездных рожах и сыграют так, что вам будет печально. Время шутки шутит, ученые чего-то мутят, звери по городу гуляют. И не ждите конца, наслаждайтесь процессом. Единственный маленький недочет - сцены драк, уж очень явно герои падали навзничь, когда в полсантиметре от них застывал чей-то кулак. Но опять же стеб и театральщина. Смотреть, если любите режиссера или кого-то из актерского состава. 

Спасибо.

Психиатрия - новейшая религия, мы решаем, что правильно, а что нет, кто безумен, кто здоров... беда в том, что, видимо, я теряю веру.(с)