Ну, разве может Брюс Уиллис играть плохого парня? Ответ очевиден, конечно же, нет! Его бесспорная прерогатива – это спасение людей, планет, а теперь ещё и будущего. Это кино является неким эквивалентом эпопеи о терминаторе, но в немного упрощённом, с технологической точки зрения, варианте и с видоизменённым врагом. Если железный Арни и Джон Конор спасали нас от вездесущего зловещего Скайнета, то в данной ленте наш извечно лысый крепкий орешек пытается предотвратить биологическую катастрофу, разразившуюся в прошлом, теперь уже и для нас с вами. Делает он это опять же с помощью прыжков во времени, дабы постараться пресечь заразу в корне. Видите ли, высокоразвитые технологически, тщетные остатки человечества будущего, способные отправлять людей в прошлое, к сожалению, абсолютно бессильны против этого вируса, поражающего человека, но никак не действующего на животных.

Вполне удачное кино. Если вы любите жанр не сильно мудрёной романтической научной фантастики и сверкающий затылок товарища Уиллиса, то данной картиной вы будете более чем довольны. Фильм достаточно динамичный, не затянутый, с примесью помутившегося умом Брэда Питта и довольно неожиданной и интересной развязкой.