Прежде всего, я бы хотел обратить внимание на музыкальное сопровожение: кажется, что ни одна бы другая мелодия не подошла к картине лучше, чем эта, аэрофоническая. Обратите внимание - она задаёт тон.

Просматривая кино Терри Гиллиама, я не в первый раз задаюсь ответом, что элементы шизофренического сознания у режиссёра всё-таки присутствуют. Это в какой-то мере показывает Brazil, а 12 Обезьян открывает ещё больше.

Здоровый человек, он, Джеймс Коул, в связи с обстоятельствами, начинает осознавать, что в полной мере может оказаться психически неустойчивой личностью, неконтролируемо транспортируясь из одной степени сознания в другую. Стоит заметить, что и люди без всех подобных 'проблем' или 'предназначений' способны придумывать себе иллюзии, в некоторой степени оправдывая собственные ошибки, поддающиеся дуальному анализу. Глобальное заражение многомиллиардного вида людей - как экзистенция, действует так сильно на его голову, что и впрямь можно сойти с ума. 

Сомнение. Оно не покидает на протяжении всего фильма. Если бы можно было описать фильм одним словом, я бы сказал 'сомнение'.

Гениальный психо-фантастический триллер на тему вымирания человечества. Один из лучших, что мне довелось посмотреть.

10 из 10