Говорят что классика не стареет, но это сказано скорее всего не про этот фильм. Мало того что его с трудом нашёл в продаже на диске, так ещё по солидной цене приобрёл. Не знаю, насколько этот фильм интересен современникам. Начнём с того что есть фильмы с подобным сюжетом ещё интереснее, и в них  засветились актёры не пониже рангом чем Брюс Уиллис или Бред Питт.  А потом вспомним что – события происходят в девяностых годах прошлого столетия, а это совсем не неинтересно.

Фантастики так таковой я не обнаружил, ибо кроме 'психо-фантастического' сценария, фантастических спецэффектов в фильме нет. Триллер есть, не спорю, причём с самого начала и до финальных титров,  драма есть, по сути фильм больше драматичен, и наряду с триллером драма придаёт повествованию некую особую атмосферу, непохожую на другие фильме подобного жанра. А вот 'чистой воды' фантастики нету, скорее мистика (особенно в моменты, когда главный герой исчезает). 

Будущее представлено убого, какое-то подполье, странные (чокнутые) профессора и учёные, ни фантазии – не изюминки, хотя кто знает как будет выглядеть будущее, пусть и утопическое. Иными словами зрелища нет, наверное прочитав сценарий многие наверно ожидают увидеть от фильма именно зрелище. Но суть фильма совсем не в зрелище,  его суть совершенно в ином.

Актёры молодцы, (я и не сомневался) Бред Питт отжёг круто, я даже не узнал его – хотя недавно смотрел фильм 'Семь'. Сам Брюс великолепен, хорошо что он взял  эту роль – она словно для него создана. Даже главная героиня сыграла превосходно, и чем дальше в фильм – тем больше раскрывался её талант. Учёные странные, какие-то клоуны или психи… скорее психи, или может в будущем кроме них никого не осталось, но это не суть.

Мне идею этого фильма для читателей раскрыть не получится, она для каждого индивидуальна. В этом-то и отличие качественного фильма, от проходного. 12 обезьян вне всяких сомнений качественный фильм, после его просмотра (наряду с сонливостью) на ум приходят различные идеи, а что это было? А почему именно так? А откуда он там взялся? И постепенно в мозгу укладывается общая картина. Финал сильный, с одной стороны он пророчит крах всей затеи с перемещением в прошлое, а с другой – оставляет надежду на то, что уже дальше всё, будет хорошо.

PS: Рецензия нарочито нейтральная, ибо оценка у каждого зрителя будет сугубо индивидуальная, что есть хорошо.