Я слышала, как многие отзываются про этот фильм, читала рецензии на кинопоиске - все они разные. Кто-то в этой картине видит психологическую завязку без смысла, просто красивую картинку. Кто-то видит смысл. А кто-то наблюдает там просто дешёвый сценарий с хорошей актёрской игрой. Говорит это только об одном, фильм 'Двенадцать обезьян' даёт почву для размышления каждому, правда выводы получаются у всех разные. Это наталкивает и на следующее - произведение не относится к тому большинству, где всё подано на ладошке, где нет нужды анализировать увиденное.

Сюжет - история. История ибо смотрится на одном дыхании. И не сказка так как нет наивных и на диво удачливых приключений. Напротив, как мне кажется, всё как можно более удачно приближенно к жизни. Поведение героев приятно продумано, кроме того, созерцая характер пары 'спасающей мир' постоянно задаёшься вопросом, вместе с ними, а сумасшедшие ли они? Стала ли профессорша жертвой своего комплекса Касандры, и не запутался ли в будущем и прошлом Коул? Но самая приятная загадка сюжета, это концовка! Кто внимательно смотрел, тот обязательно поймёт, что я имею ввиду. Даже с небольшими изменениями во времени мы не можем сказать точно: Апокалипсиса не будет. 

Ключи к картине - актёры. Они передавали нам события и чувства. Брюс Уиллис, Мэдлин Стоу, Брэд Питт - как же приятно смотреть на качественную игру! Вот в особенности игра Брюса и Брэда вызывает уважение. Всё-таки не даром эти актёры имеют имя во всём мире. Актёры второго плана, на мой взгляд, так же были подобраны в унисон со своим сценарием и хоть не блистали, а им это и не полагалось, но добавляли красок. Кастинг, игра, постановка... Всё схвачено! Терри Гиллиам умница. 

Итак, картина стоящая и в мусор её выкидывать не следует, плёнку не сжигать, носители не уродовать. Только смотреть и вкушать приятный результат.