'12 обезьян' - фильм, несомненно, прорывной. Для 95 года здесь поражает все: нелинейность и нетипичность сценария, режиссерская работа и яркая игра актеров. Но в сегодняшний век картина смотрится скучновато.

Я фанат околофантастической части культуры и вот что приходит на ум после просмотра: я бы не хотел видеть фантастику именно в таком ключе. Непонятно как работающими машинами времен, плохо показанной картиной будущего и массовыми смертями от эпидемий. 20 лет назад это еще не успело стать штампами, сейчас же все смотрется 'прям как в том фильме/игре/книге'. Для того, чтобы фантастическая история смотрелась натурально, необходимо, чтобы все было объяснимо с точки зрения логики и физики, а также было хотя бы потенциально возможным в реальной жизни. А это как раз тот случай, когда смотришь и понимаешь, что история тебя не цепляет и ты все это уже видел. Естественно, эта работа не претендует на серьёзную научную фантастическую драму. Это скорее некий фарс, тонкая, почти невидимая, ирония, тем не менее с точки зрения 'возможного мира будущего' это смотрится невыразительно и пресновато.

Нет, '12 обезьян' это плохая фантастика и еще более ужасная антиутопия. Сюжет - точно не лучшая часть конкретно этой работы Гиллиама (Бразилия была шикарна) и уж никак не катит на 'образцовое видение будущего'. Хотя и самого 'будущего' в картине меньше пятой части всего хронометража, что как бы невольно наводит на вопрос: 'а фантастика ли это вообще?'

Игра Брюса Уиллиса не впечатлила. Лучше он не может, да и не надо, просто типаж актера не тот, как мне кажется. В моем сознание ему тяжело было отойти от 'героя типичного боевика', и это сильно сказывается на восприятии его образа. А вот Бред Питт приятно удивил. Это как раз тот фильм, когда понимаешь за что матерые голливудские первосортные актеры получили свое имя. Роль безумца исполнена превосходно, живой пример того, как надо играть, чтобы запомниться зрителю надолго.

В итоге, тем не менее, картина заслуживает просмотра. Я получил массу удовольствия только от игры актерского состава и режиссерской работы, к тому же этот фильм обязателен для построения полной картины творчества Терри Гиллиама. В его фильмографии эта картина, однозначно, знаковая.

7 из 10