Странное проходное кино, но при этом с узнаваемыми актерами. Больше всего фильм напоминает 'Красота по-американски' и 'Привет, Билл!', скорее даже второй фильм. Возможно фильм сделан не для раздумий зрителя о смысле жизни, принятия какого-то решения, а просто по заказу, чтобы обратить внимание на проблему об антидепрессантах на которых сидит больше половины страны. 

Актеры справляются со своими ролями просто играючи. Фильм не выглядит затянутым, а пара шуток заставляют улыбнуться. Если досмотреть его до конца все же остается приятное послевкусие, не смотря на ощущение, что ты где-то это уже видел. Да и финал здесь отнюдь не мрачный или открытый все четко и ясно. Сэм Рокуэлл и Оливия Уайлд идеально вписываются в свои роли. 

Не смотря на актерский состав, мы просто получаем откровенный середняк, но середняк неплохой. Ничего нового он не сказал, но и ничего плохого тоже. Посмотрели - хорошо, пройдете мимо - тоже. Вам решать стоит ли тратить время. 

7 из 10.