К сожалению, если бы не синопсис к данной картине, то не мог бы сейчас написать, что главного героя зовут Даг Варни. Не стоит уповать на мою память, потому что с нею у меня все в порядке, что нельзя сказать о качестве фильма. Да-да, именно качество - главная проблема, из-за которой фильму не стать хитом, который можно вспомнить после просмотра или порекомендовать в кругу друзей. 

Так вот, этот самый Даг Варни - фармацевт, работающий в своей аптеке, ну или почти своей. Его главная проблема в том, что он жутко спокойный, нерасторопный и инфантильный. Он выгибается перед женой и ее отцом, не имеет своей точки зрения, а если и имеет, то не имеет желания ее отстаивать, но самое главное, что его это устраивает. Но в один прекрасный день на его пути встречается молодая, красивая, жгучая блондинка, которая показывает ему то, как круто становится после применения будоражащих лекарств. И тут-то бедолага вспоминает, что он - фармацевт, и у него таких лекарств за пазухой пруд пруди. И понеслась душа в рай...

К счастью (или несчастью - вам судить), главный герой в итоге понимает, что принимать что-то, чтобы повеселиться, лучше не стоит, или стоит, но в пределах разумного. Но только надо ли было ради подобного снимать кино? По-моему, есть куча других способов донести до масс данный факт. Хотя что я несу!? Это с детства все и вся знают, разве нет? Спасибо, капитан очевидность, точнее, капитаны (режиссеров ведь двое)! 

Так-с, это на счет всей этой антинаркоманской пропаганды. Дальше.. А дальше можно, пользуясь профессиональным микроскопом, конечно, разглядеть глубокий смысл в самом Даге, который живет вроде бы благополучно, только вот можно ли его жизнь назвать счастливой, когда о него ежедневно вытирают ноги все, кому только вздумается? Конечно, нельзя. Но появляется палочка-выручалочка с горстью таблеток и разбавляет его скучную жизнь кайфом и сексом. Весьма необычный ход сценария для подобного рода драм, но, к сожалению, ничего толкового из этого не вышло. 

Ищем смысл дальше.. Дальше Даг, не без помощи таблеток, конечно, пытается стать хорошим отцом для взрослеющего сына, который вдруг нагадил (да-да, вы правильно прочли) в школьную кабинку. И как вы думаете, какой он нашел способ? Ставлю сотню, что не угадаете! Так-с, барабанная дробь.. Они пошли глубокой ночью кидать камни и вообще все, что попадет под руку, в магазин!.. иии сотня уходит ко мне!.. 'Малыш' доволен, папа доволен, хозяин магазина расстроен. И я тоже расстроился, ибо более глупого способа найти подход к ребенку трудно придумать. 

Но у фильма все же нашлись приятные стороны. Конечно, это каст. Тяжело поверить, но тут и Сэм Рокуэлл и Оливия Уайлд, и Мишель Монахэн, и Рэй Лиотта. Трудно упрекать их, потому что трудно сказать, что мне понравились персонажи, а не понравились они в большей степени из-за происходящего порой маразма, а не из-за актеров. Не знаю даже, как их смогли уговорить сняться, учитывая не самый большой бюджет и незнаменитых режиссеров. Еще один плюс - концовка, тут поиграли прямо-таки, и поворотики неожиданные были к месту. 

Но в остальном фильм не просто проходной, он пробегающий. Было бы неплохо, если бы главный герой, готовя веселящие таблетки для себя, подкидывал с экрана зрителям, чтобы не скучали. Если бы не актерский состав, то смотреть бы вообще не советовал. А так, в купе с любимыми актерами, можно даже за уши вытянуть тот факт, что фильм имеет нехилый смысл, однако, чтобы его увидеть все же надо приглядеться, и, вероятнее всего, без очков не обойтись. 

5 из 10