Вроде самый банальный фильм, но, иногда достаточно увидеть в актёрском составе кого-то, чтобы возникло желание посмотреть. Итак, что же мы можем получить по рецепту, а что без? 

История о скромном, застенчивом фармацевте, который побаивается своей жены и никому не перечит. Эдакий неудачник, которого все побеждают. Главная его цель - заботиться о людях, быть доброжелательным, не обращать внимания на свои проблемы. Однако, всё кардинально меняется, когда он встречает новую клиентку своей аптеки, которая открывает ему тайну, как можно использовать медикаменты, дабы жилось повеселее. В нашем герое наконец-то просыпается мужик и он начинает жить совершенно иначе.

Нельзя сказать, что сюжет у этого фильма потрясающий и феноменальный, как раз же всё наоборот, самый обычный сценарий, вполне стандартный. На мой взгляд Сэм Рокуэлл - отличный актёр, на игру которого всегда приятно смотреть, да и вообще различные ленты с ним. Какие-то моменты забавляют, но, к сожалению, их не так уж и много, тем более остальные моменты попросту никакие. Честно сказать, по трейлеру казалось, что это будет гораздо веселее и эпичней, чем оказалось на самом деле. Да скромный парень, да доминирующая жена, проблемный ребёнок в переходном возрасте, потрясающая любовница. Ну и что, всё это мы уже видели несчётное количество раз, по сути дела, поэтому ничего нового в этом нет. В начале мне было интересно, ну и превращение героя из застенчивого паренька в настоящего успешного мужчину, было тоже увлекательно наблюдать, но потом всё пошло не так. Во время просмотра, когда всё становится наиболее занимательным, почему-то сюжет как-то становится занудным, причём это происходит всё настолько резко, что хочется поскорее титры. Мне нравится актёрский состав, но, даже эти знаменитости не смогли спасти фильм из пучины скуки, что весьма печально. 

Я не могу сказать, что это совсем уж плохой фильм, но он скучный, можно конечно насладиться игрой Рокуэлла, а в остальном ничего особенного. Так что выбор: либо провести немного уныло время, либо посмотреть что-то получше.   

4 из 10