Главный герой фильма – скромный парень по имени Даг Варни (Рокуэлл) – мягкотелый мямля, которому досталась аптека ненавистного тестя. Теперь Даг – главный фармацевт в небольшом солнечном городке под названием Вудберри (ау, «Ходячие мертвецы»!). И все бы хорошо, только Дага презирает жена (самовлюбленная стерва), он несчастен в браке, сын – полный лузер, а тут еще и проверяющий из Агенства по борьбе с наркотиками нагрянул весьма некстати. Но все это ерунда по сравнению с одним событием, которое произошло в жизни Дага: знакомство с роковой красоткой по имени Элизабет (Уайлд) переворачивает жизнь героя на 180 градусов. 

Дебютанты Джофф Мур и Дэвид Посаментир получили весьма нехилый козырь: в их распоряжении имеется довольно крепкий актерский состав. Не каждый голливудский режиссер-новичок может похвастаться подобным. Однако нас, зрителей, в первую очередь интересует сама история, и вот здесь у авторов картины все не так гладко, как хотелось бы. «Любовь, секс и химия» поочередно заигрывает то с романтической комедией, то с криминальной драмой, но не отдает предпочтение ни одному из жанров, и во время просмотра трудно избавиться от чувства небольшого дискомфорта. Ближе к финалу чаша весов все же склоняется больше к драматическому, нежели к комичному, и лишь в этот момент становится по-настоящему интересно. И нет, не стоит думать, что до этого фильм представляет из себя нечто невразумительное и малоинтересное. Создатели ленты в отдельных эпизодах демонстрируют довольно удачные приемы, и некоторые из них и впрямь кажутся остроумными и действительно смешными. Но все же порой фильму не хватает такого, знаете ли, крышесносного драйва, а вышеупомянутый драматизм не дотягивает до того уровня, чтоб зритель прям вжимался в кресло от волнения и сопереживания героям. Сценаристы не ударяются в крайности, а стараются осторожничать, тем самым сглаживая любые потенциально острые углы своей истории. 

В очередной раз порадовали и наши прокатчики: в апреле на экраны вышла картина «Любовь, секс и Лос-Анджелес», сейчас же вместо Города Ангелов у нас химия. Новый модный тренд, не иначе. Под химией, как можно догадаться, подразумевается смешение гормона роста, гидроксида магния, высококонцентрированной дозы аддерала, оксикодона и десяти кубиков старого доброго метамфетамина для финального рывка. И это был самый эффективный рецепт успеха. По крайней мере, по мнению Дага Варни. Момент, где он со своим отпрыском занимается вандализмом (правильно прочитали?) чуть ли не буквально подходит под описание Блока «Ночь. Улица. Фонарь. Аптека» (подтекст стиха сейчас не берем во внимание), только вот на этом фоне герои ведут себя как настоящие кретины (под соответствующее музыкальное сопровождение). Смешно, но глуповато. Меж тем, героиня Оливии Уайлд наставляет персонажа Рокуэлла на путь истинный, и вот уже трава становится зеленее, жизнь интересней и насыщенней, а секс ярче и разнообразнее. Не последнюю роль в этом всем играют психотропные препараты, которые новоявленные любовники принимают в перерывах между отвязным сексом. Здесь самое время сказать, что рейтинг 16+ весьма себя оправдывает, и дело вовсе не в интимных сценах, которые, в целом, выглядят безобидно (любителям обнаженки проходить мимо), а в образовательном аспекте, ибо нравоучения сего фильма крайне сомнительны. 

Помните гангстерскую комедию «9 ярдов» с Брюсом Уиллисом, который играл наемного душегуба, и с «тем чуваком из «Друзей» (Мэттью Перри его имя)? Так вот, глядя на творение Мура и Посаментира, можно заметить очевидные параллели между героями Перри и Рокуэлла. В «Ярдах» главный герой - стоматолог, в «Любви…»  – фармацевт (не одно и тоже, но где-то рядом), у обоих персонажей неудачные браки со стервами-женами, что Николас Озерански (или как все его называли Оз), что Даг Варни – два неуверенных в себе «ботана», живущие тихой и размеренной жизнью в провинциальном городке с красивыми домиками, белыми заборчиками и подстриженным газоном во дворе. Недотепы, превращающиеся по ходу действия в мужиков с большими яйцами. Правда, у Оза новый сосед – Джимми «Тюльпан» – профессиональный киллер со стажем, а у Дага – сексуальная блондинка «без тормозов». Естественно, абсолютно два разных фильма, но с похожими главными героями.  Более того, в обоих картинах проскакивает мысль об убийстве мужа.

В итоге, к фильму «Любовь, секс и химия» не стоит подходить с максимальной серьезностью. Здесь найдется место и сексу, и химии, которая для Дага играет примерно ту же роль, что и закись азота на финишной прямой для Доминика Торетто (достаточно вспомнить сцену велогонки), а вот с любовью у авторов (читай – героев)  как-то не сложилось. В целом, это легкое (в большинстве своем), ненавязчивое, простое, ничем не примечательное, но местами симпатичное кино, которое не в силах чем-то удивить, но которому по зубам увлечь (развлечь) зрителя. И ничего страшного, что Рэй Лиотта и Джейн Фонда зашли на съемочную площадку лишь для того, чтобы поздороваться – Сэм Рокуэлл отрабатывает за всех. Тем более, когда его персонаж начинает жить по принципу «Fuck the system», наблюдать за этим дерзким перевоплощением как минимум забавно.