Комедийные сериалы можно разделить на несколько категорий: шедевр (Друзья), первая категория (Как я встретил вашу маму), вторая категория (Американская семейка) и «трешак» (Джоуи). Это не субъективно, а объективно, ввиду того, что категории легко определить по количеству сезонов, зрителей, бюджету, актёрам и т.п. Данный сериал «$#*! My Dad Says» относится ко второй категории и вот почему: специфический юмор, клишированный сценарий, малое количество актёров, наедающие развитие сюжета, ввиду своей замкнутости, отсутствие последовательности в изложение сюжета.

Сразу предупрежу тех, кто отрицательно относится  к гомосексуальным отношениям на экране – здесь они присутствуют, очень много шуток и сюжетных поворотов построено на этой теме.

Сериал начинается со знакомства с главным героем – Dr. Edison Milford Goodson III (William Shatner). Одинокий брюзжащий старик, живущий в огромном доме. Бывший военный врач на корабле в период Вьетнамкой войны, практикующий, для сохранения лицензии, раз в полгода, в городской больнице. Любимая форма одежды, независимо от обстоятельств – жилетка, à la Анатолий Вассерман (отсылка к неизменной рубашке Чарли Шина, из Two and Half Men).

Сюжетные конфликты завязываются с того, что покой главного героя рушится, в связи с приездом в его дом сына – Henry (Jonathan Sadowski). Безработный  писатель, устроившийся на подработки в местную газетёнку, постоянно стремится изменить жизнь отца, при помощи внедрения в его  жизнь разных новомодных штучек (wi-fi, ноутбук). Однако, отец непоколебим и всячески пытается противостоять вторжению захватчика, в свой замкнутый, сформировавшиеся на протяжения многих лет, мирок. Вот тут и возникает фраза: «$#*! My Dad Says», на ней-то и построено всё дальнейшее взаимоотношение главных героев.

Параллельно, а иногда и нераздельно с главной, существует ещё одна сюжетная линия: взаимоотношения супружеской пары Bonnie Goodson (Nicole Sullivan) и Vince Goodson(Will Sasso) с отцом. Винса играет, хорошо зарекомендовавший себя и знакомый зрителю по сериалу «Клава Давай», дружелюбный толстяк Will Sasso. Это второй сын Доктора Гудсона. По своему характеру он –  подкаблучник, по этому, с удовольствием выполняет приказы своей жены Бонни и отца. Пара занимается торговлей квартир, но в будущем стремится организовать собственную фирму и заняться продажей домов и другого элитного жилья.

Возможно, найдутся почитатели и у столь незатейливого сериала. «Бред, который несет мой отец» продолжается.

6 из 10