С Шоном Бином интересно смотреть практически любое кино, такой уж он актер. Даже если речь идет о самом обыкновенном триллере-боевичке про террористов, таком как 'Чистая кожа'. Британский фильм режиссера Хаджейга отдаленно напоминает какую-нибудь 'Заложницу', только без драйва, а с акцентами на мироустройстве и причинах, которые побуждают смертников проводить атаки в США. Ничего нового этот фильм не показывает, он просто достаточно правильный и без лишнего пафоса. Главный герой не мучаестя угрызениями совести, выполняя довольно грязную работу. Он понимает, что и зачем делает. Что с террористами по-другому нельзя, да и вообще, с любой угрозой 'ценностям великой страны'. 

Плюс 'Чистой кожи' в том, что никто тут не драматизирует, все показано так, как оно возможно есть на самом деле. Для режиссера, у которого прежде не было ни одной заметной работы, это неплохой вариант. Если бы в главной роли не было Бина, просмотр оказался бы куда скучнее. Без актерской харизмы никуда. Хоть он тут выглядит постаревшим, и постоянно получает ранения, все равно именно благодаря ему кино охота досмотреть. Финал предсказать несложно, на этот раз никто удивлять зрителей не собирался. В отличие от голливудских боевичков, все довольно 'прохладно', даже мрачновато. 

Никаких героических речей, внезапной влюбленности в кого-то, все строго по делу. Террорист Эш вещает жестокую правду, которую, конечно же, примут не все. Если говорить о современной цивилизации, то не принял бы, наверное, никто. Но в этом и кайф. Мне просто нравятся не совсем обычные фильмы, не такие как все. Где хотя бы пара фраз да попадет в точку касаемо современного мироустройства. Как триллер-боевик, 'Чистая кожа' сделан неплохо, но пересматривать вряд ли захочется. Нет ни одной выдающейся сцены, повествование стандартное, и только исполнитель главной роли оказался стимулом к просмотру.

На мой взгляд - неплохой, одноразовый триллер-боевик про спецагентов и террористов.