Спецагент Эван выживает во время нападения киллера на одного олигарха, и сразу же берется за поиски убийцы, который явно связан с рядом террористических актов.

В 2012 году британец Хайди Хайджег выпускает свою независимую ленту 'Чистая Кожа', бюджет которой составил каких-то 2 000 000 фунтов стерлингов, однако лента побывала в ряде стран, сыскав своих почитателей. История ленты уж больно избита и не нова, однако ее правильная подача и ряд своих достопримечательностей привлекает внимания зрителя к данной картине. Здесь нет прямой линии повествований, так как ряд флэшбеков, тесно пересекающихся с действиями в настоящем, разбросаны по разным уголкам хронометража, и лишь собрав воедино этот паззл мы можем лицезреть детально все то, из чего состоят две ленты повествования (от лица террориста и от лица преследователей соответсвенно). Хоть фильм и не полон различного рода перестрелок, а спецэффекты местами выглядят откровенно трэшево, холодно-британская атмосфера чувствуется, и именно она без особо рода динамики и экшна накаляет ощущение напряжение в том урагане событий. Еще одним интересым ходом, который явно является неотъемным плюсом фильма, есть повествование от 'лица' террориста, грубо говоря эдакий приквел, который вобрал в себя различного рода кинематографические штампы и истории о террористах, которые правильно соединены в оригинальный флакон. Ну и еще концовка вышла слегка неожиданной, окутанной холодом, загадками и мраком.

Актерский состав подобрали лучше некуда, так как каждому актера на протяжение всего фильма проявить свой талант, но больше всего меня привлекло появление таких ребят, как вечноживой старина Шон Бин, который пополнил свою фильмографию еще одним колоритным и харизматичным персонажем, который выполнен в лучших традициях spy-movie, ну и конечно же полная противоположность ему, Абин Галейя, чертовски хорошо смотревшийся в амплуа антагониста.

Композитор сделал свое дело и написал достаточно мрачный саундтрек, который наполняет такую же мрачную атмосферу большей загадочностью и драматизмом, в то время как его кооператор в лице оператора предоставил нам достаточно правильную и красивую передачу событий, выполненную со свойственным британским акцентов.

Итог: Достаточно простенький и типичный боевик-триллер про террористов и шпионов, главный акцент который делает на достаточно качественном подборе актеров и правильной английской классической подаче.

Фанатам Шона Бина и подобного рода лент фильм рекомендую к просмотру, остальным - по желанию

6,5 из 10