Уайнорски - уникальный режиссер. Снимая дешевые, шаблонные фильмы, он умудряется делать это так, что его кино не спутаешь ни с чьим другим. В последнее время он и вовсе открыл в себе настоящего гения: он перестал заботиться о вступлениях к своим фильмам, и сразу окунает нас в водоворот событий. Если вникнуть в некоторые детали сюжета, то можно подумать, что Джим снимал это с явного похмелья. Получается так, что в Ираке об этих пауках прекрасно знали, но почему-то не предпринимали никаких мер по их изничтожению, хотя прекрасно видели, что они едят всех без разбору. К слову, пауки получились хоть и сильно компьютерными, но достаточно мерзкими. Это вам не исполинские мохнатые тарантулы из популярных трэшей. Обладают завидным аппетитом и агрессией, а так же бешеной скоростью. Герои стреляют в них из автоматов, при этом патроны у них, даже не думают заканчиваться. Трупов будет много, никаких особых кровавостей мы не увидим, однако сцены нападения, выполнены неплохо, со знанием дела. Никакой обнаженки, разумеется, здесь нет. Всех актеров, которые здесь задействованы, мы уже видели в подобных картинах множество раз, будь то С. Томас Хауэлл, Брайан Краузе, Майкл Свон (его же Dinocroc vs Supergator), Джон Мак (Mongolian Death Worm) и Мэтт Борленджи (небезызвестный Krocodylus), поэтому прекрасно знаем, что играют они отвратно, впрочем это неудивительно для подобного рода картин. 

Кино динамичное, уснуть вам не даст, при том оно настолько бредовое, что даже веселит. Концовки с компьютерными взрывами уже давно стали визитной карточкой Уайнорски, поэтому готовьтесь, здесь будет тоже самое, причем за взрывом прекрасно видно, что завод как стоял так и стоит. Ну и конечно же, главный герой, бравый солдат, не удержится и назначит своей помощнице (ужасно некрасивой бабе, прекрасно знакомой нам по 'Раптору' все того же, вездесущего Джима Уайнорски) свидание за парой баночек пива. В завершение могу сказать, что это кино ничем не хуже остальных ему подобных. Поэтому тем, кто хочет от души посмеяться так же, за парой баночек пива, в хорошей компании, желаю приятного просмотра.

ps: Интересный факт: Уайнорски явно решил поиздеваться над творением под названием 'Атака Пауков', вставив в фильм такой диалог:

- 'Ненавижу пауков!'
- 'Они тебя тоже не любят'.

Именно так звучит один из англоязычных слоганов к фильму 'Eight Legged Freaks', выводы делайте сами..

5 из 10