Известная наверно уже на весь мир компания Asylum сняла вроде как бы фильм-катастрофу про падающий самолет, паникующих пассажиров, рассудительных пилотов и сообразительных стюардесс. Но так кажется только на первый взгляд. Просто, многие, взглянув на красивый постер, именно так и подумают. Но, как оказалось, все гораздо иначе.

Итак, сюжет. Да, тут действительно будет крушение самолета. В принципе, только про это и можно было снять неплохой, пусть и малобюджетный фильм. Но это же ребята из Asylum. Естественно, тут будет совершенно никому не нужная вторая сюжетная линия про похищение террористами семьи пилота. Эти же террористы захватывают самолет. Позже вообще оказывается, что сам президент(!) - это сестра пилота (да, президент США - женщина). Также в фильме будет много истребителей, которые будут пытаться сбить(!!) самолет (казалось бы - зачем, ведь там сотни пассажиров и брат президента). В общем, все это еще больше запутывает сюжет, который, в принципе, и так запутан с самого начала.

Теперь пару слов про сам самолет. Естественно, он нарисован на компьютере, но его графика на самом деле не так уж ничтожна, как во многих других фильмах Asylum (вспомните хотя бы Гибель Титанов). И, если вы уже смотрели многие фильмы этой компании, то вы вспомните, что этот самолет уже 'снимался и в других фильмах (Мега-Акула против Гигантского Осьминога, в той самой знаменитой сцене, и в Ангелах Апокалипсиса).

Конечно, зрителю, привыкшему к блокбастерным спецэффектам, сценариям на уровне Квентина Тарантино, этот фильм не понравится. Однако, как фанат студии Asylum вы должны посмотреть этот фильм, скучать он вам не даст. Приятно видеть, что даже такие казалось бы бездарные студии продвигаются в своем развитии и пытаются снять что-то действительно стоящее. (После Трансморферов прогресс вообще налицо).

Спасибо за внимание.

6.5 из 10