Грустным мыслям не место на рубеже годов, и быть честным нужно не всегда. Совесть обязана грызть душу, но почему именно 31 декабря? 

Смешное и абсурдное путешествие трех более-менее обеспеченных россиян, получившее название «О чем говорят мужчины», хоть и не положило начало новой эпохе комедий в нашей стране, но подняло жанр на тот недосягаемый уровень, что только снится претенциозным каримовским «Дребезгам». «Доброта и правда в одном флаконе» – аккурат это и просилось на язык при просмотре «Мужчин» 2009 года выпуска, а лирические отступления, коих было в разы меньше, чем первоклассного юмора, картину скорее дополняли, но никак ей не управляли. 

Вторая часть, ставшая скорее вынужденной, чем желанной, просто вышла в очень подходящий момент для того, чтобы окончательно отождествить «Квартет-И» с Гайдаем. Ведь зритель слеп и глух, когда в Новый Год говорят про Новый Год тоном, не терпящим сомнения. «О чем еще говорят мужчины» - пример плохого сиквела и очень плохой, в сравнении с оригиналом, комедии.

Первое, что бросается в глаза, - откровенный фарс, полтора часа шествующий с горделивой пометкой «сюжет». Завязка настолько обыденна и нелепа, что глаза сами собой закрываются на роящиеся вокруг событий неувязочки, которые к середине картины воспринимаются само собой разумеющимся явлением. Таким, как реклама с надписью «Это не реклама!». Основа же сценария слишком известна, а неожиданные появления нежданных гостей успевают надоесть почти сразу, потому как подразумевают под собой именно то, что подразумевать должны, не больше и не меньше.

Сатирическая составляющая будто канула в лету: ставшие почти классическими изображения грез героев откровенно деградировали. Сцены с Зигмундом Яковлевичем и Львом Толстым не в пример хуже и прозаичнее действительно классных немцев и пароходов бывших подружек. В сиквеле потерян, фактически, весь шарм оригинала. Откуда, скажите на милость, взялись эти пьяные шутки? Зачем нужно настолько усугублять и без того почти плачевное положение еще и глупыми моментами с героем Алексея Макарова? Для чего, в конце концов, было необходимо резать картину на охранников, жен и, собственно, главных персонажей? 

Все это, к несчастью, сильно отдает голливудщиной и бекмамбетовскими «Елками»: та же бессмысленность некоторых диалогов, тот же композиционно-убогий концепт, те же приоритеты, расставленные без фирменного реализма, так яро присущего части первой. Нет, конечно, и здесь было сказано очень много правильных слов, и назвать «О чем еще говорят мужчины» целиком и полностью примитивной лентой решительно не получается, но когда делаешь что-то хорошо, не обязательно пытаться на этом так бессовестно наживаться. Тем более в угоду невесть кому, а точнее – невесть кому разумному.