Случайно посмотрел этот фильм, и он у меня не вызвал каких-либо эмоций. Честно, где тут драма? Нет никакой драмы, все наиграно, наркоманы спокойно курят травку в парке, а после внезапно завязывают после совета одного знакомого милиционера. Все это создает впечатление нереальности, ведь ни один наркоман не способен сразу бросить свое любимое занятие, следовательно, документальность тоже очень вялая.

Этот фильм больше похож на домашнюю съемку с применением дешевых эффектов в виде наложения ужасной музыки с басами, так же кустарность фильма выдают очень продолжительные съемки пейзажей Казахстана. Ну зачем это в фильме про наркоманию? Концовка вообще бессвязная, к сюжету практически не имеет отношения.

По сему я увидел очень грубо снятый фильм в стиле 'домашнее видео'.

Есть в этой бочке дегтя и ложка меда - это актеры, которые сыграли наркоманов. Удивительно похоже, я даже подумал, что они настоящие травокуры. Плюются, курят, матерятся, даже шутят, куда уж тут без шуток. Красавцы - не красавцы, но свои роли сыграли очень убедительно, так что тут без претензий.

В итоге, фильм получился очень неординарный: с одной стороны, снято не достаточно хорошо, сюжета практически нет, но актеры хоть как-то вывезли эту картину на удовлетворительный уровень.