Пятая по счету жизненная зарисовка «Квартета И» отложилась в сознании и статистике, как первый и пока единственный сиквел к локально успешному «О чем говорят мужчины». На сей раз наблюдать за четверкой мужчин под сорок предстоит в офисных декорациях в канун Нового года. Рассуждения на актуальные для современного человека темы, вроде брака, измен и переросших детских грез прилагаются.

Важно понимать, что поднимаемые жизненные вопросы хоть косвенно, но уже неоднократно всплывали и поддавались объяснению в предыдущих работах комического театра. Оттого наблюдать в n-ный раз за разговорами о том, как реальная взрослая жизнь отличается от представлений юношеской утопии, уже поднадоело. Да и многочисленные аллюзии на классические произведения и исторических личностей не способны греть душу так, как в первой части. Качество юмора всерьез походит на загнанную в клетку белку, которая днями напролет крутится в колесе, повторяя раз за разом одни и те же действия. Даже если переставить клетку в другую комнату, поменяется лишь фон, декорации, но замкнутый круг шуток останется неизменным.  

Именно в таком капкане застряли «О чем еще говорят мужчины». Слишком много повторений, слишком мало свежих идей. Если в прошлых работах «квартета» прерогатива недовольства принадлежала преимущественно преданной части фанатов, ожидающих от каждой новой постановки фейерверка смеха и философских размышлений, то сейчас затхлость от несвежего полуфабриката чует далеко не изысканный гурман кинематографа, а рядовой зритель, желающий просто приятного времяпровождения. Но ни это, ни отсутствие запала, которым был движим зритель в пост-картинных компанейских рассуждениях, не помешали собрать «О чем еще говорят мужчины» солидную денежную кассу, сняв, таким образом, все вопросы о выпуске продолжения в серии «мужских разговоров». Другой вопрос, а надо ли? Время покажет.