Я долго ждала выхода этого фильма и следила за тем, как Майлз Теллер ради роли Винни Пациенцы превращается из белокожей пельмешки в мясистого накачанного красавца. У меня была почти полная уверенность, что эта роль станет для него не меньшим прорывом, чем в свое время 'Одержимость'. Я считаю его талантливым и интересным актером, и если будет Голливуд делать байопик Элвиса, то главная роль достанется Теллеру. 

 'Пазманский дьявол' представлялся мне как раз тем проектом, который поможет Теллеру показать еще раз в полной мере его талант и самоотдачу, особенно после откровенно коммерческих ролей в 'Фантастической четверке' и бесконечных 'Дивергентах'. 

 Но чуда, на мой взгляд, не произошло. Я намеренно не знакомилась с жизнью Винни, чтобы не заспойлерить себе фильм, и это сыграло со мной злую шутку. В основном потому, что многие моменты его жизни до травмы, отношения с отцом и со спортом были рассказаны весьма невнятным языком. Несмотря на средний хронометраж, фильм местами кажется очень затянутым, и в середине я даже начала украдкой копаться в телефоне. 

 Видно, что в фильм вложен немалый труд, но все равно этот проект оказался неубедительным и откровенно проходным. 'Пазманский дьявол' - средняя во всем спортивная драма, где слишком много экранного времени потрачено на невнятную экспозицию и слишком мало - на собственно превозмогание. Причем это самое превозмогание носит чисто физический характер. Мне этого оказалось недостаточно для того, чтобы в полной мере проникнуться судьбой героя. 

 Документальные вставки вызывают двоякое впечатление. С одной стороны - это приятное дополнение к повествованию; напоминание о том, что рассказанная история на самом деле случилась. С другой - размазанная на весь экран мутная картинка колет глаз. Да к тому же сразу видно, что у документального Винни совсем другое лицо. 

 Еще один минус, на мой взгляд, - это монтаж, который местами откровенно сбивает с толку. 

 Концовка понравилась своим посылом, весьма оригинальным и мотивирующим. Да и в целом фильм неплох, он на самом деле неплох. Но в нем нет харизмы, нет напряжения. Второй раз я его смотреть не стану.