Выхода фильма 'О чем еще говорят мужчины' ждала с нетерпением и надеждой, что вторая часть будет хотя бы не хуже первой. Не могу сказать, что моя надежда оправдалась.

Создателям, как и в первом фильме, нужно было придумать действие, и если поездка в Одессу придала фильму необходимую динамику, то есть, стараясь избежать статичности действия, именно к ней и пришли, демонстрируя, как три здоровых мужика (ну и Леша тоже) сидят в квартире и ждут, когда же ситуация сама собой разрешиться. 'Мощный мужик' Паша не оправдывает своей мощности и тоже ничего не может сделать. Простите, а как называется фильм? О чем еще говорят МУЖЧИНЫ? Вот мужчин я как раз здесь и не увидела. Этих 'мужчин' хватает только на то, чтобы сидеть, поджав хвосты, и рассуждать о непростых отношениях в треугольнике 'муж-жена-любовница'. Разговоры об этом были в первом фильме, однако именно Леша (которому сейчас плохо от того, что ему не стыдно за отношения с Катей) говорил, что он изменять не хочет.

Кроме этого, очень слабо, на мой взгляд сыграла Алена Бабенко. Она вообще не отличается хорошей игрой, но здесь особенно. Владимира Меньшова я воспринимаю в любой роли только как Владимира Меньшова. Играй он Жукова в 'Ликвидации', Толстого в этом фильме, он все равно Меньшов, и никуда это не денешь. Фрейд в исполнении Сергея Бурунова - в лучших традициях 'Большой разницы', что как-то не влезает в формат фильма.

Зато очень порадовала Елена Подкаминская, она просто лапочка! Дуэт Бори и Валеры получился очень забавным, особенно хорош был Анатолий Белый. Также радовала музыка в фильме, а уж танец под 'We don't need no education' выше всяких похвал.

В общем и целом, фильм можно посмотреть, даже несколько раз, но с первой частью его даже нельзя сравнивать