Ну начну с того, что оригинал мне очень понравился. Отличная игра актеров, очень качественный, яркий и главное очень смешной юмор, чего в российских комедиях сейчас редкость.

Так вот, сиквел я очень ждал. И возлагал на эту картину большие надежды. В итоге напрасно. Эта часть не впечатлила меня, в отличии от предыдущей...

Ну обо всем по порядку.

Плюсы. Игра актеров. Ну вот здесь она осталось как в первом фильме, т.е. довольно неплохой. 'Квартет И' ничего в своей игре сверхестественного не показал, но и не разочаровал. В общем на уровне. Также порадовало участие Алены Бабенко, Екатерины Вилковой и других. Но также справились со своими ролями достойно, но ничего особенного в своей игре не показали. Юмор. Здесь он также весьма неплох, но его катастрофически меньше, чем в первом фильме, что меня по большей мере и разочаровало. 

И вот перейду к минусам. Во-первых, как я высказался выше, мало юмора. Да, он был качественный и смешной, но его к сожалению оказалось гораздо меньше, чем в первом фильме. Во вторых, сюжет. На этот раз он оказался хуже. Если в первой части он был довольно оригинальным, было также множество локаций, где главные герои проводили, так сказать, свое время, то в сиквеле здесь все ограничилось несколькими зданиями, а сами главные герои на протяжении всего фильма находились всего в одном помещении, что вызывало неимоверную скуку. Даже новогодняя атмосфера и хороший юмор ситуацию не спасало. 

Так что увы продолжение  получилось хуже оригинала, и не оправдало моих ожиданий. На этот раз к второму фильму отнеслись не так как к первому, т.е. несколько хуже и с меньшими усилиями, а жаль, потенциал сделать отличную диологию о разговорах мужчин был, но создатели его упустили.

В общем если хотите скоротать время и насладится хорошей игрой актеров и довольно неплохим юмором, то фильм посмотреть можно, но не рекомендую смотреть его в кинотеатре.

5 из 10 