Пожалуй, наиболее запомнившийся мне момент. В части глубокомысленного (якобы) содержания. Наверное, просто потому что приходилось (и неоднократно!) сталкиваться лично. В остальном же… Не скучно, я бы так охарактеризовал это кино. По-настоящему остроумных наблюдений еще меньше, чем в первой части, но в целом фильм, тем не менее, смотрится. Удалось поддержать какую-никакую интригу, скоротав время понятными и «в меру интеллектуальными» разговорами.

Из видеозарисовок понравились «Друзья» (неожиданно и чертовски уместно – многообещающее получилось начало) и «Сломанная (или разбитая – не суть важно, впрочем) жизнь» (фантазия супруга Анжелы Викторовны – уже в самой концовке картины). 

Вот, пожалуй, и всё. Остальное – в лучшем случае неплохо. Неоцененных (мною, во всяком случае) по достоинству фашистов из первой части сменили не менее сомнительные с точки зрения юмора Л. Н. Толстой и З. Фрейд. Шило на мыло.

С романтикой явные проблемы – алкоголь работает «на команду» только в вопросах, касающихся общения «реальных пацанов». Пьяные выходки покинутых жен меня лично только раздражают. «Если б не было тебя» – песня, что и говорить, отменная, но… Прозвучала по большому счету впустую. «Посидели, потрындели», «а только воз и ныне там»: SMS любовнице, выяснение отношений с женой, формальная (ибо ничего не значащая) проверка «остаточных знаний» на тему истории зарубежной рок-музыки у новой юной подруги и т.п. Можно, конечно, и сам этот факт как некую идею рассматривать, вот только стоит ли оно того? 

Хорошая картинка, оформление, графика, спецэффекты и всё такое прочее, но в Новый год (а обратный отсчет идет на протяжении всего фильма) хочется чего-то более сказочного, доброго, милого. Традиция такая – ничего не поделаешь. А здесь… Хорошие ребята, талантливые, местами очень убедительно говорят (как Камиль – о некоей Яне, например), но какой-то целостной картины не вырисовывается в итоге все равно. Тем более, как выясняется, и вспомнить-то особо после таких разговоров нечего. И не потому вовсе, что с похмелья.

Поневоле приходишь к выводу о закономерности оценки в 

6 из 10