С Новым Годом! С Новым Счастьем! С Новым фильмом от всеми любимого 'Квартета'!

Но к сожалению на этом все поздравления заканчиваются.

Несмотря на то, что и первые и вторые 'Мужчины' говорят нам об одном и том же, в первый раз всё было красиво, интересно и действительно смешно. В этом же фильме юмор пал очень низко.

Есть пара хороших эпизодов, так сказать, на злобу дня. Однако некоторые сцены у меня вызывали слезу, причем не радости.

Ситуация, в которую попадают главные герои, никак их не характеризует, ни как Мужчин, ни как тем более Героев.

Также возникает масса вопросов. Зачем нам показывают женщин, ведь фильм о мужчинах? Зачем смешали несколько разных фильмов: и отец Инокентий из 'Дня Выборов', и ДиДжей Макс с КакБы Радио? Зачем там нужен был Алексей Кортнев? Почему именно Алена Бабенко сыграла жену Камиля? (По крайней мере я представляла Веру иначе) Куда делась хорошая музыка из первого фильма?

Хочется отметить, что во время просмотра всё, что делается на экране, кажется смешным. И если бы рецензии писались по время самого действа, то их характеристики не укладывались бы в рамки Положительная, Отрицательная, Нейтральная. Но когда начинаешь осмысливать, то это всё становится таким нелепым...

Этот фильм не растащат на цитаты. Его не будут пересматривать. Он просто пройдет. Мимо.

То ли четвертый 'блин' комом вышел, то ли у нас просто не получается снимать несколько частей одного фильма, то ли просто никто стараться не хотел...

Будем надеяться, что следующее творение 'Кварета И' будет более удачным и ни в коем случае не одноразовым.

А Мужчины всегда говорят и будут говорить только об одном. О Женщинах!