Начать, пожалуй, стоит с того, что само название «О чём ещё говорят мужчины» не подходит для этого фильма по двум причинам: во-первых, помимо чётырёх закоренелых друзей нам показывается время от времени беседа вторых половин Камиля и Лёши, а во-вторых, как таковых мужских разговоров, наполненных яркой жизненной философией, в фильме явно не достаёт. Тех откровенных дружеских бесед с житейским в меру пошлым (иначе в таких компаниях не бывает – по себе знаю) юмором из «О чём говорят мужчины» (9 баллов, кстати, один из моих любимых российских фильмов) почти нет – поэтому «О чём говорят мужчины 2» скатился из комедии в унылую, хотя симпатичную, драму. Даже скорее мелодраму, хотя это громко сказано, так как яркой любовной истории здесь нет. Мужские размышления присутствуют, но они скудны, сухи и малочисленны, юмора как такового минимум, а попытки авторов усмешнить фильм зачастую оборачиваются абсурдными и туповатыми сценами. Ввиду вышеуказанных минусов, фильм весьма скучен, хотя поставлен он хорошо, да и сама его атмосфера мне его симпатична. Неужели Квартету «И», создавшему столь забавные «День выборов» (7) и «О чём говорят мужчины» не хватило чувства юмора, или они изначально задумывали снять фильм более серьёзный, чем смешной?

 Увы, продолжение чуть ли не культового фильма меня не порадовало, да что уж там – откровенно разочаровало. 

нормально; 

6 из 10