Продолжение фильма «о чем говорят мужчины» ждал с самого анонса, ведь первая часть была шедевром российских кинокомедии последних 20 лет. Как показывает практика, фильм ждал не только я, о чем свидетельствует рейтинг ожидания. После просмотра трейлера решил, надо идти в кино в любом случае. 

Первые «мужчины» запомнились для меня искрометным юмором, жизненными ситуациями в которые я сам лично попадал и шутки были запоминающими современное искусство, дорогие рестораны с безвкусной едой, а что же до второй части, то не чего это я не увидел, не юмора, не ситуаций. После выхода из кинотеатра попытался вспомнить хоть одну шутку, да так и не получилось. 

По рейтингу MPAA данному фильму надо было присвоить титул, лицам до 40 лет не имеющим любовниц просмотр не рекомендуется. Плюс мат в фильме, употребленный явно не к месту, и тут возникает вопрос из первого фильма 

«зачем???».

Сюжет фильма придуман также впопыхах как и салат оливье к новому году. Нету в фильме изюминки, которая была в предыдущей части  - интерактивна, пускай банального, но в продолжение его вообще нету - ноль. 

О темах рассуждений в фильме, они стали более драматичными и при каждом удобном моменте фильм погружает зрительный зал, в какие то глубокие рассуждения на тему морали, нравственности и вранья. В первой же части тоже были рассуждения о жизни, но они не были такими навязчивыми. 

Подводя итог  фильму можно сказать, что посмотреть его нужно, но как говорится фильм для одного раза, а не для 10-20, как можно было пересматривать первую часть. 

P.S. 

 - Ты не помнишь, как Ковальчук забросил Канадцам в овертайме? 
 - Нет 
 - Ну, ты и м*дак 

8 из 10