Этот фильм вполне может заменить 'Иронию судьбы' на ближайшие 20 лет 31 декабря. Нет, не потому что он станет таким любимым и цитируемым, а просто потому что он такой монотонный и несодержательный, что если уйти в магазин за майонезом и вернуться- ничего важного не пропустишь, потому что ничего не происходит.

Надуманная конфликтная ситуация, которая держит героев запертыми в офисе, выглядит просто нелепой. Да и разговоры, которые ребята заводят от скуки, уже не такие веселые- заметно что они постарели, молоденькие любовницы уже не так радуют, здоровье начинает барахлить, гармонии в семье нет, все чаще начинают мучить вечные вопросы о смысле и предназначении- а ответов опять нет.

После просмотра у меня было странное ощущение, да вроде бы посмотрела комедию, но на душе грустно. С одной стороны, дико слышать, когда мужчины жалуются на моральные терзания во время измены (я в это не верю), а с другой стороны- понимаешь, что даже в семье человек очень часто остается одиноким, непонятым и несчастным и уже не верит, что может быть по-другому.

Вывод: хватит говорить, пора действовать!

6 из 10