Странная мода пошла, снимать биографические фильмы о боксерах которых ну никак не назовешь выдающимися, и к тому же для аудитории не разбирающейся в профессиональном боксе, не знающей его историю. Пазиенца был обычным чемпионом 'однодневкой', пускай и двукратным. Не провел ни одной защиты титулов, а его статистика в боях за котируемые пояса 2 - 7, что говорит само за себя. 

 В отрицательных моментах этот фильм очень перекликается с фильмом 'Боец' о Микки Уорде. Та же непохожесть исполнителя главной роли на оригинал, как наружно (Пазиенца ниже Теллера аж на 12 сантиметров), так и в плане эмоциональности. И уж совсем непонятно зачем нужны (в обоих фильмах) эти попытки выдать победу в финальном бое за завоевание чемпионского титула. Ни сам Пазиенца, ни Кевин Руни, ни Лу Дува, ни болельщики в зале не могли не понимать, что этот пояс IBC никем не котируемая лажа, и не более, а не пояс Чемпиона Мира. Точно также в 'Бойце' Уорд в конце фильма выигрывает никому не нужный пояс WBU, который даже не стал защищать в последствии. При этом в дальнейшем Пазиенца трижды участвовал в чемпионских боях за нормальные титулы, но всякий раз проигрывал. Совершенно непонятно зачем так обыгрывать историю в угоду сюжету. 

Ещё не ясно зачем главный герой отказывается от анестезии при снятии корсета. Зачем эти мучения? Голый 'мачизм'.

Понравились Экхард и Левайн в ролях Руни и Дувы соответстверно. 

В целом фильм банален и предсказуем.