Памятуя о прошлом неудачном на мой взгляд фильме про унылых друзей этот фильм я смотреть не хотел. Но уговорили. Не сказать, что я очень разочаровался, но и радости особой не получил.

Не разочаровался в том смысле, что по мне фильм вышел немного лучше предыдущего, но остался на высоком уровне скучности и унылости. 

Шутки стали не такими затёртыми, но и не особо оригинальными. Начало, как и в прошлый раз вышло довольно интригующим и где то даже задорным, но потом всё свелось к бубнежу и не интересным рассуждениям. Хотя рассуждения иногда может и ничего, но то как общаются герои, а ещё хуже читают монологи вызывает сильную зевоту. Ну не Гришковцы. 

Вот я вспомнил цитату (не помню кого), про то что если фильм плохой, то обязательно виноват режиссёр. Я бы этот фильм таким уж плохим не назвал, но и на хороший он не тянет. Виноваты - актёры. Это факт. Но вот в чём же виноват режиссёр? А ведь и вправду виноват. Надо было других актёров брать. А эти ребята пускай в театре играют. Может у них какой то упадок сил возникает, когда они не на сцене. Может же такое быть. Театр и кино - совсем по разному изнутри воспринимаются. по собственному скромному опыту знаю. 

Но в целом кино набирает своё крепкое количество поклонников. Это предсказуемо. 

Фильм не рекомендую. 

Режиссёр Дмитрий Дьяченко известен своими фильмами про говорящих мужчин и День радио. 

Актёры-мужчины-главные герои известны своими ролями в 'днях' и 'мужчинах'. Кроме как в этих фильмах и сериалах больше нигде и не снимались. Может стоить отойти от затёртого не интересного образа? Но видимо не зовут. Актрисы играют нарочито плохо и клишированно, про них говорить вообще не интересно.

Ещё стоит отметить, что актёры являются сценаристами и продюсерами. Как продюсеры справились неплохо. Почти 18 000 000 - отличный результат. А остальное уже похоже и не важно.