Что могу сказать - не такого я ожидала. Хотя ждала, ибо первый фильм люблю, пересматриваю, цитирую и постоянно нахожу в нем какие-то близкие собственным ощущением мотивы, хоть я и не мужчина  и чуть моложе героев. Наверное потому, что ситуации, обсуждаемые в первом фильме были универсальны и близки многим, вне зависимости от пола.

Думаю, что разница мироощущения сказалась вот как раз на продолжении. Говорю не только за себя, тем более, что моя точка зрения обычно очень далека от стереотипно женской.

Новые 'мужские разговоры' на цитаты вряд ли будет разодраны, смех вызываем местами и умеренно (при этом ни одной шутки сейчас вспомнить не могу, разве что мушкетеры понравились и дедушка Фрейд), а все действо очень сильно ограничена одной темой, которая по определению не сможет заинтересовать всю аудиторию, подходящую по возрасту и близкую по образу мыслей. 

Да, тема измены и выбора между женой и любовницей, а также между 'жениться наконец' и 'на фиг никогда' актуальна для многих.  Но это ведь не драма, это все же ироничная комедия, а впечатление очень какое-то нерадостное, ибо отягощено типичными метаниями имени кризиса среднего возраста. Граждане из 'Квартета И' как-то заметно приуныли, повзрослели, поскучнели, утратили большую часть куража и - как следствие - не выдали во втором фильме ничего близкого к первым 'разговорам'. А ведь много в фильме эпизодических предпосылок, которые можно было бы развить и получить полноценную комедию, не ущемляя драматизма основной темы, раз уж так наболело. Но герои как будто приоткрывают эти двери в позитив, но тут же захлопывают, не пуская его в фильм. 

Конечно, это авторский продукт и он может быть любым, лишь бы автору высказаться. Но вот не зацепило. Жаль. Посмотрела. Все. Пересматривать не буду. Если первой части ставлю 9 из 10, то тут натянула разве что 6, притом по больше части по совокупности прошлых заслуг 'Квартета И'. 

6 из 10