'Квартет И' - талантливые и очень интересные ребята. Об этом повсеместно заговорили люди после выхода фильмов 'День Радио' и 'День Выборов'. Многим понравился их мягкий жизненный юмор, хорошие диалоги, интересные находки и в целом стабильная актёрская игра. После такого обширного признания, квартетовцы просто обязаны были подтвердить успех. И они выпустили 'О чём говорят мужчины'. Картина произвела эффект разорвавшейся бомбы. Теперь о них узнали уже вообще все. Кто-то восхищался ими, кто недолюбливал, кто-то сравнивал их стиль с Гришковцом, кто-то яростно уверял, что между ними нет ничего общего (в том числе сам Евгений). Мнения были полярные, но, впрочем, больше всё-таки положительные. Сам, я считаю, что 'О чём говорят мужчины' - прекрасный фильм, близкий каждому русскому человеку.

Через год 'Квартет И' решил пойти уже проверенным путём и выпустил продолжение популярной картины. Что же представляет из себя фильм 'О чём ещё говорят мужчины'?

Близится Новый Год. Александр по пути в свой офис чуть было не сталкивается с шикарным Бентли, за рулём которого сидит крайне сволочная девушка. Разгорается небольшая словесная перепалка и с уст Александра слетает простое, русское 'Пошла на...'. В ответ на подобную грубость девушка присылает к офису Саши двух 'быков', цель которых не выпускать Александра из помещения, пока с ним не поговорит её муж. Саша, заметив неожиданную преграду, вызывает на помощь своих друзей Лёшу, Славу и Камиля. Вместе они будут искать выход из сложившейся ситуации и, естественно, много пить и разговаривать.

Довольно сложное впечатление оставил у меня этот фильм. Если рассматривать его как отдельное произведение, то в принципе ничего плохого сказать не могу. А вот достойного продолжения нашумевшей картины 'О чём говорят мужчины' не получилось. На мой взгляд, квартетовцы не смогли даже близко повторить того успеха. В первом фильме буквально в каждом монологе я узнавал себя, подмечая какие-то жизненные мелочи. Здесь же абсолютно никакого попадания. И в этом моё главное разочарование.

Отдельной строкой хочется отметить навязчивость темы мужской измены, которая красной линией проходит сквозь сюжет фильма. Герои картины изменяют своим жёнам много и с удовольствием. И никакого порицания. Никакого раскаяния. Может я молод и чего-то в этой жизни не понимаю, но такая тотальная безнравственность героев просто поражает.

Впрочем, с юмористической составляющей в картине более или менее порядок. Появления Льва Николаевича Толстого, диалоги с дедушкой Фрейдом, эпизоды с Павликом, некоторые монологи Славы, поведение Лёши во время визита крутого мужа - всё это вызывало смех. Но ведь совсем не этим был ценен 'О чём говорят мужчины'.

В общем, посмотреть разок можно, но чисто ради развлечения. Не питайте никаких особенных надежд. Разве что вы мужчина и тоже изменяете своей жене - тогда, возможно, вы увидите для себя что-то близкое. Мне же не хватило именно жизненности, которая в избытке присутствовала в первом фильме.

7 из 10