Жизнь - это игра актеров. Плохих или хороших, это уж решайте сами. Смотря на плохих, сразу видна фальшивая сторона их реального бытия. А смотря на хороших, замечательных артистов, без каких либо затруднений можно сказать, что они не играют, а живут в кадре или на сцене. Квартет 'И' - это те самые люди, каждый из которых именно Живет (обязательно с большой буквы), а не играет. О чём ещё говорят мужчины замечательный фильм, который стоит посмотреть. Возможно Вы перенесете некоторые разочарования сравнивая его с первой частью, но в целом он ничем не уступает. Разве что по количеству шуток. Но любую комедию, на мой взгляд, должна сопровождать глубокая мораль, которую в этом фильме, при внимательном просмотре можно найти. Я не буду писать о каждом герое отдельно, думаю, они не нуждаются в представлениях (особенно моих). Рекомендую этот фильм к обязательному просмотру.

8 из 10