Очень ждала фильм -как хороший новогодний подарок. Фильм разочаровал, т. к. ожидала от создателей, учитывая прежние заслуги, большего. Надуманный подзатянутый сюжет. Разговоры, которые оставляют  какое-то грустное и неприятное ощущение безысходности и бесперспективности жизни.

Женщины в фильме - это вообще ужас. Все (ну разве что кроме Сашиной) - истеричные, тупые до безобразия, уж не знаю для чего их такими показали  - это было совсем не смешно, а наиграно и неприятно. 

Из плюсов: хороший юмор  и смешные шутки все-таки  были.

Музыка, песни - душевно.

Виды Москвы.

6 из 10