Квартет И - безусловно талантливые ребята. Они подарили нам много прекрасных фильмов, очередной темой были выбраны 'мужские разговоры', причем на этот раз было решено выступить на одном поле дважды. С коммерческой точки зрения это себя, безусловно, оправдывает, но нам же известно, что взять поставленную планку повторно удается далеко не всегда.

Что представляет собой вторая часть 'мужских разговоров': работа, женщины, друзья - стандартный набор. Но, постойте-ка, все это уже было в 1 части. Какие конкретные изменения, помимо смены места действия и сюжета, здесь присутствуют? 

Горстка второстепенных персонажей, но они явно не делают погоды. Небольшая толика 'женских разговоров', опять же введена лишь в качестве бонуса. Смена чистого комедийного ракурса на комедийно-мелодраматический - одновременно самый смелый и неоднозначный шаг, и, как по мне, этот поворот здесь явно лишний.

И что же выходит в итоге... а выходит, что сиквел оказался слабее оригинала, как это случается довольно часто. Это ни в коем случае не плохой фильм, его стоит увидеть, хотя бы разок, но пересмотра он вряд ли будет удостоен.

7 из 10