Очень коротенько

'Пазманский дьявол' - стандартная спортивная драма о ещё одном чемпионе бокса, как он преодолевал трудности, как побеждал, как проигрывал и все дела, понять не трудно, с чего начнется фильм и чем закончится. Бокс вообще в кинематографе используется слишком часто. И надо сильно постараться, чтобы фильм хоть чем-то особенным выделился среди всей 'спортивной' массы. 'Пазманский дьявол' располагает лишь одной интересной особенностью - главным актером Майлзом Теллером. 

Смотреть на него приятно. Полюбил я этого актёра. И конечно же буду ждать от него мощных ролей в кино. К сожалению 'Пазманский дьявол' к этой категории не относится. Не поймите неправильно, Теллер постарался, играл отменно. Но само содержание сухое, сюжет примитив и банальщина, даже спаринги на ринге поставлены не эффектно. Кино легко может усыпить человека. В общем, посредственная вещь, дающая дань уважения славному боксеру и сильному человеку - Винни Пациенца.