Честно говоря, мы - жёны и девушки, вполне себе догадываемся о возможном существовании конкуренток на пути семейного счастья. Просто не всегда хочется об этом знать. Меньше знаешь - крепче спишь. Конечно же, фильм 'О чем еще говорят мужчины' не наполнен только лишь одной информацией о любовницах и о том, как несчастным мужчинам приходится крутиться в этих непростых отношениях. В картине много интеллектуальных и юмористичных 'свистулек' или фишек, называйте как хотите. Мне интереснее - 'свистульки'. Вот все-таки, как правильно сказать: помидор или помидоров? (помидоров) Пригодились ли нам наши пятерки по физике или русскому в жизни? Да много разноликих тем затронуто во второй части 'Мужских лясов'. Сравнивать картины по крутости я не буду. Для меня они разные, это вам не Сумеречная сага. Но все-таки от второй части намного грустнее на сердце. Она ведь даже не о Новом Годе, который собираются встретить старинные друзья. В этой части даже группа 'Несчастный Случай' показана как лирический квартет, а не шебутная компания. О чем она? О том, что у всего есть логическое завершение? Но я не хочу верить в это. Не у всего. 

Искренне желаю могучему и дружному коллективу 'Квартету И' в 2012 году замечательных спектаклей, новых фильмов. Будем ждать, а пока моя оценка:

7 из 10!