Я всегда с удовольствием смотрю фильмы Квартета И. И этот фильм был не исключением Но есть, «но».  Где-то это я уже видел. Такое ощущение, что трассу Москва-Одесса, заменили очень милым офисом, напичканным необычными предметами декора.  А по сути то, темы не меняются: жены, любовницы, отношения… опять СМСки, разговоры по мобильному. Слегка это поднадоело. Но, что самое главное, все это происходит в канун Нового Года, что делает кино, по моему мнению коммерческим. Ну и буй с ними, как сделали, так сделали, кино то не плохое. 

Мне понравился офис. Обратить стоит внимание на мельчайшие детали интерьера, кругом развешаны картины, постеры AC/DC, the doors, John Lennon, забавные фото. Еще была прикольная зубная щетка на колесах, и головные уборы в виде  фруктов  Приятно, что вспомнили старый, добрый Pink Floyd. 

В конце остался вопрос. Что реально такие группы как «Несчастный случай» могут приезжать на радио в новогоднюю ночь, дабы исполнить песню? Им что больше делать нечего? Но это я так, чисто чтоб придраться.

В целом неплохая подпитка хорошим настроением перед Новым Годом.

7 из 10