Фильм 'О чем еще говорят мужчины' был мною просмотрен далеко не под Новый Год, а жарким июньским днем. Тем не менее я готова была воспринимать картину, где действие происходит за несколько часов до главного зимнего праздника.

   Первая часть, что уж тут лукавить, привела меня в неописуемый восторг. Я советовала посмотреть ее всем, кто еще этого не сделал и сама потом пересматривала несколько раз. Искрометный юмор, абсолютно новые идеи, Квартет И сделали свое дело, и 'О чем говорят мужчины' стал одним из любимых фильмов.

  Что произошло со второй частью?! Возник вопрос через несколько минут после начала просмотра. Весьма нелепая история, из-за которой, собственно, и закрутился весь сюжет, поражает тем, насколько она неинтересная и отталкивающая. Разговоры мужчин, которые и являются основным замыслом картины, неинтересны, нежизненны. Где те истины жизни, звучавшие наперебой в первой части? Нет их, на это место встали другие шутки и мысли, которые не столь занимают голову зрителя, а лишь наоборот вызывают его недовольство. 

  Вообще, если не сравнивать фильм с певой частью, то он должен вызвать почти такой же восторг, какой вызывает первая часть, но те, кому она уже полюбилась, вряд ли увидят во второй то, что им хотелось бы.  

8 из 10