Очень странно, что Квартет «И» ушел куда-то и стал выдавать сносные, но бестолковые драмы с элементами трагикомедии. Теоретически, это естественно – мужики ведь уже взрослые, по двое детей, да баба на спине у каждого. Разговоры о кризисе среднего возраста, пьянстве и неосуществленных желаниях  ближе, но талантливая четверка выбрала не то время, и не то место декораций.

Казалось бы, новогодняя ночь – время исполнений желаний и воспоминаний о хорошем. Квартет же быстренько отшучивается за первые пятнадцать минуть – дескать, народ же похохотать пришел. Затем быстренько проходит по женщинам – подшутим над всем, что вспомним. Сколько осталось? Еще час фильма? Отлично, пускаемся в думы.

Да, думы очевидные. Да, думы слезные.

Во-первых – совершенно ужасная завязка. Было бы прекрасней, если бы Демидов просто бы позвал тройку друзей побухать за жизнь, а также усомниться в верности каждого своим женам. Еще один аспект – фильм учит врать. Мораль всей истории – врите, и будет вам счастье. Врите жене, детям, родственникам и даже кошке. Хоть она и не поймет. А уж если совесть придет, то посылайте ее тамошней цитатой: “Иди на хер”.

Слегка напрягает это вечная длинная история каждого из квартета. Камиль убивается между любовницей и нелюбимой женой. Леша аналогично терзается между двумя огнями, но не может понять, кому же на самом деле признается в любви, когда пьяный. Слава все также трахает все, что движется, но при этом за что-то успевает себя терзать. Ну а Саша просто несчастлив с одной. Все это было прекрасно видно еще в прошлых фильмах – зачем разжевывать все это заново, да еще и в кошмарных подробностях? Ау, сценарист?

Это шикарная житейская четверка, которая в первом фильме рассказала о бытовой жизни россиян больше, чем любые писатели и сатирики за последние годы. Может только что-то Гришковец прокартавит еще. Каждый из них оригинален, и за пять лет парни смогли создать реальных кумиров не только страдающего зрелого поколения, но и относительно молодежи. Не забудем и про здоровый юмор, где даже мат придает элегантность высказыванию.

“О чем говорят мужчины” подарил огромное количество афоризмов и кучу забавных житейских ситуаций. “О чем ЕЩЕ говорят мужчины” убил эту идею на корню и предложил слегка погоревать над своими прожитыми годами. Квартет все также шлет лучи юмора и абсурдизм ситуаций, но уже без задоринки и явного посыла к зрителю. Сиквел скорее всего о том, что на самом деле творится сейчас в головах актеров. Вполне возможно, что это отчасти автобиографично. Ну и явным критерием выступает то, что первая часть была чистой экранизацией популярного спектакля, который шлифовался годами, а здесь уже чувствуется работа сценаристов.

Женщины. Уберите их, пожалуйста, из кадра. Ненужное, кривляющееся и примитивно играющее стадо, состоящее всего лишь из одного дуэта. Оно убивает весь фильм.

 Бабенко, тебя отныне ненавижу я еще более.

В заключении, фильм не стоит смотреть тем, кто ожидает увидеть Квартет «И» в самом классическом исполнении. “О чем еще говорят мужчины” – притча о смысле и безысходности, там мало комедии и нет слез. Оно почти пустое, но слегка задевает. Смотреть, но не пересматривать.

P.S. Не идите по наклонной. Саша, Камиль, Слава, Леша – мы любим вас.