Осталось двоякой впечатление. Вроде да, смешно, но не очень. Опять простым юмором объяснили людям очевидные вещи, которые мы не видим перед глазами. Плюс хорошая музыка, но на этом все.

   Хочу уделить внимание, обстановке фильмам, жизни героев, их работе, доме, машин и  так далее. Надоело, что нас из фильма к фильму пичкают дорогими машинами, хорошими работами, красивыми женами. Нету реализма для общей массы в этом фильме. Почему нельзя все это снять в эконом классе. Людей опять в ностальгию вгоняют показывая фильмы про красивую жизнь. Да, к ней надо стремится, но опять же, не в материальных благах все счастье. Лично мне уже надоело от фильма к фильму созерцать фекалии в стразах. Еще показали, что мол даже эти состоятельные люди не могут ничего противопоставить людям сверху. Причину почему очевидны. Печально это друзья мои. Ни капельки реализма в фильме не увидел. Создает конечно новогоднее впечатление, но высосано из пальца. 

   Приводите в порядок свой внутренний мир и подтягивайте материальный. 

6 из 10 

и грустный смайлик.