Я не раз признавался в своей любви к спортивным драмам. И даже несмотря на кажущуюся похожесть фильмов данного поджанра друг на друга как 2 капли воды, я все же находил причину получать удовольствие от этих фильмов. Но в глубине души, я боялся, что однажды натолкнусь на такой фильм из данного поджанра, в котором не будет ничего, что могло бы заставить меня им восхищаться, а будут лишь все те элементы, которые я видел в других спортивных драмах. В конце концов, я нашел такой фильм. И им стал «Пазманский дьявол».

О чем же рассказывает данная картина? Она рассказывает о реально существующем боксере   Винни Пациенца по прозвищу «Пазманский дьявол», точнее о периоде его карьеры, когда он только-только получил чемпионский титул и неожиданно попадает в автомобильную аварию. И с этого момента уже во всю начинает вонять банальной историей. Он получает тяжелую травму, врачи запрещают ему возвращаться на ринг, но он возвращается, несмотря на их протесты, а также протесты своего тренера и родных. И конечно же, он обязательно должен победить. Иной вариант не обсуждается. И все это с соответствующими клише, которые мы видели во всех подобных фильмах. 

Проблема такого сюжета заключается в том, что главному герою не сопереживаешь. Вообще. И дело не в том, что он плохой человек. В фильме не демонстрируются никаких его отрицательных качеств. Наоборот, было не раз показана его сила, воля и несгибаемость духа. И в этом заключается главная проблема. Ты всего этого от него и ждешь. Ты понимаешь, что он сдаваться не собирается в любом случае, поэтому я на протяжении всего фильма ждал что-нибудь, что будет мешать Винни достичь своей заветной цели, дабы хоть немного начать за него волноваться. Например, он впадет в депрессию от осознания того, что на ринг ему путь заказан; начнутся проблемы со здоровьем, которые его заставят задуматься о завершении карьеры; протесты его родных и тренера будут настолько сильными, что он задумается прекратить тренировки. Но из этого перечисленного что-нибудь будет? Нет. Я конечно могу восхититься его силой воли и несгибаемым желанием вернуться на ринг. Но кроме этого в «Пазманском дьяволе» больше нет ничего. 

И это все отразилось на другом моем любимом элементе спортивных драм – финальном бое. Тот самый момент, когда все напряжение и драматизм сходится в одной сцене. Тот самый момент, когда зритель грызет ногти на руках, волнуясь за любимого боксера. А теперь вспомним финальные бои в отличных боксерских драмах. Почему мы волновались за Рокки в первом фильме? Потому что этим боем он стремился доказать, что не является ничтожеством и это доказал. Почему мы волновались за Джеймса Брэддока в «Нокдауне»? Потому что его хотел убить соперник. Почему мы волновались за Билли Хоупа в «Левше»? Потому что этим боем он мог вернуть дочь. Почему мы будем волноваться за Винни Пациенца? А мы не будем за него волноваться, так как причин для этого не будет. Он победит в любом случае. Из-за этого финальный бой выглядит слишком скучным.

Но все же фильм плохим от этого не становится. Качество съемки у фильма вполне добротное. С технической стороны претензий никаких нет. Актерский состав также радует. Майлз Теллер отлично показал себя в роли Винни Пациенца. Играет он вполне на уровне, его физическая подготовка также претензий не вызывает. Второстепенные персонажи также хороши. Аарон Экхарт неплохо изменил свою внешность для того чтобы сыграть тренера-алкоголика (серьезно, я его даже не сразу узнал). А также меня порадовало появление Кэти Сагал. Она сыграла мать главного героя. К сожалению, ее роль практически не влияет на фильм. А жаль, она отличная актриса, тем более благодаря роли Джеммы Теллер в сериале «Сыны анархии», она знает как играть мать, одержимую любовью к своему сыну и семье. 

Таким образом, «Пазманский дьявол» получился весьма посредственной в плане сюжета, но весьма неплохой во всем остальном спортивной драмой. Я даже могу порекомендовать посмотреть этот фильм к просмотру, но только не ждите от него слишком многого.