Я обалдела от этого фильма!

Нет, не от радости или восторга, я в шоке от скудности шуток и сюжета в целом. Еле досидела до конца и чуть не захрапела в середине. Не ребят так нельзя. 

Разница между первым и вторым фильмом просто колоссальна. Первый такой легкий и веселый. Во втором квартет решил взгрустнуть и подумать, а что вообще есть жизнь? Ну и зачем спрашивается, нужно было это делать? Хоть бы предупредили. 

Новый год значит все дела, праздник, а наши главные герои всё тот же 'квартет и' оказались по глупости сценаристов (то бишь их же самих) за всеми замками в офисе Саши Демидова. Сюжет ну как-то совсем не о чём. Четыре мужика, ну да ладно... 

Кстати юмор всё-таки был конечно, местами. Всё такой же классный и как кто-то тут написал искрометный, да это был он. 

Понравился усатый герой Алексея Макарова, хохотала.  Вообще люблю этого актера, он в любой роли хорош. Максим Виторган тоже улыбнул, и очень удивила Екатерина Вилкова, которую я сначала даже не узнала. Всё ждала ну и где? А потом всё-таки дошло, чтож парик ей идёт. 

Не понравилась бухая парочка Бабенко-Подкаминская. Обе переигрывали, а у второй к тому же были какие-то проблемы с причёской, хотелось взять расчёску и расчесать.  Хотя если было так и задумано, то класс... не правда. 

Посмотреть можно и даже нужно. Самым ценным философским размышлением за весь фильм считаю эпизод про марки.  Действительно как-то тронуло и я даже проснулась...

9 из 10

Ув. 'Квартет И' если вы это читаете, (ну а вдруг?) не надо больше подобного рода экспериментов, дайте народу посмеяться, и просто отвлечься от личных проблем. Мы итак на работе устаём.