С таким нетерпением я ждала вторую часть мужского откровения, скучала по циничным, едким иногда очень обидным для женщин, но всегда очень правдивым разговорам. Всем моим ожиданиям было суждено не оправдаться с самого начала истории. 

По стечению обстоятельств, четверо закадычных друзей остались в офисе на целый день 31 декабря. Учитывая жанр этого фильма, логично предположить что на таком раздолье есть где развернуться каждому. Но в итоге мы получаем нелогично скомпонованные размышления в которых вроде каждый говорит о своих проблемах, но нет никакой отдачи от друзей. У меня есть версия о том что к 40 годам мужчины расхлёбывают в одиночку свои проблемы, а друзья единственное что могут - слушать, но не услышать главного. Чем мне запомнился первый фильм, так тем что в нём все мысли героев плавно перетекают из одной в другую и складывалось ощущение фильма - стихотворения, вторая часть разочаровала своей нескладностью, нестройностью и шероховатостью. 

Абсолютно непонятным для меня осталось включение в сюжет такого огромного количества второстепенных героев, которые, на мой взгляд, дробили основные мысли 'главных мужчин', и тем самым испортили картину. Однозначно были лишними женщины и их рассуждения на тему мужчин: во-первых, потому что это слишком глобальная тема что бы уместить это в 15 минут от фильма, во-вторых, женщины помешали моему восприятию мужской логики; если создатели хотели сыграть на контрастах, то всё вышло наоборот - обе стороны смотрелись глупо.

Что же в итоге мы получили: 'О чём ещё говорят мужчины' - картина с большим количеством ненужных акцентов, мужские размышления потеряли едкость, стали более тривиальными. Если вы видели трейлер то вы видели самую удачную сцену фильма.

Не хотелось бы говорить об актёрской игре 'Квартита И', потому что ребята по умолчанию хороши - признанные мастера своего жанра, умеют держать на себе зрителя долгое время своей игрой. Единственное что объединяет первый и второй фильм, так это то что всё сказанное правда, как бы сначала смешно, а потом горько это не звучало.

Итого: конечно же смотрите этот фильм, но много ждать не стоит. Моя оценка

6 из 10

уж слишком хорош был первый фильм и очень потерялся фторой на его фоне

P.S. В общем, я, конечно, хочу какого-то сильного, настоящего чувства… Но как посмотрю на вас, думаю — ну его нафиг! (схожи с моими мыслями после фильма)