Этот фильм - пример того, что трейлер не врал. Более того, оказалось, что он не просто не врал, он и оказался трейлером, раздутым до размеров полнометражного кино. Нет, правда! Ничего больше, чем вы увидели в трейлере, вы не увидите в этом фильме, поэтому большую часть времени, скорее всего, вы будете скучать. 

В истории Пазиенцы подкупает то, что она случилась на самом деле, правда не совсем так, как это было показано в фильме, отчего адекватность и правдоподобие несколько пострадали. На ту же тему, преодоление себя после ужасной автокатастрофы, возвращение на спортивный Олимп, Рон Ховард уже снял замечательный фильм 'Гонка', поэтому конкуренция на этом поприще 'Дьяволом' была начисто проиграна.