Саша, Леша, Камиль и Слава вместе со своими женами и любовницами готовятся к встрече Нового Года. После того, как на одной из узких улочек Саша случайно подрезает «Бентли» какой-то размалеванной стервы, друзьям приходится задержаться в его офисе под опекой двух мордоворотов, ожидающих третьего — супруга потерпевшей.

Участники «Квартета И», без малого пять лет практически в одиночку несшие над головами пролетариата знамя хорошей современной российской комедии, рано или поздно, разумеется, должны были эту ношу обронить и не то, чтобы страшное наконец-то случилось, однако градус, скажем, юмористической воды, в которую ребята надеялись войти четырежды, к очередной попытке снизился весьма ощутимо. «О чем еще говорят мужчины» относится к той категории сиквелов, которые заглавное «еще» способно охарактеризовать чуть более, чем полностью, задолго до просмотра, да и на деле все складывается именно так — мы тут вот, кстати, не дошутили; добавим пару часиков?! В отсутствии пусть даже номинального сюжетного маршрута из пункта А в пункт Б или по-настоящему изобретальных высказываний о профессиональном закулисье, основополагающая театральность каждой новой работы коллектива, чувствует себя на большом экране куда более неуютно, чем прежде. Если у второстепенных мужчин (как раз мордоворотов, на поверку оказавшихся отличниками в области гуманитарных и точных наук) порой получается находчиво острить, то женщины, на которых действие также переключается время от времени, за исключением разве что Вилковой, предстающей в своем, наверное, самом эффектном образе после стиляги Бэтси, вызывают гримасу уныния. Злых фашистов и Фриске с кипятильником сменяют добрые мушкетеры и Ефремов с кадилом, да и вообще ирония не лишена здесь определенных находок, слепленных, например, из песен той же Фриске, но в целом хочется если не приложить кино красным словцом подобно тому, как это делает воображаемый одним из героев дедушка Фрейд, то коротко заключить: могло быть значительно лучше.

6 из 10