После великолепного фильма 'О чем говорят мужчины' я с большим нетерпением ожидал продолжения самого удачного фильма Квартета И. Начиная с самого первого анонса. Памятуя о прошлых фильмах этой группы - 'Дне радио' и 'Дне выборов' - я не сомневался - новый фильм мне несомненно понравится...

...Но после просмотра я остался в некотором недоумении. Нет, фильм, конечно, хороший, и мне он понравился, но... Почему вместо хулиганской вакханалии экранизированных фантазий Квартет вдруг вернулся на привычную стезю одноинтерьерных посиделок? Куда делись эпические наглядные пособия самых разных - от глупых фантазий до житейских подмеченных мудростей? Если в первом фильме были немцы, которые стали народными героями и ушли в крылатые выражения, то во втором кроме мимолетной сценки с мушкетерами и вспомнить-то нечего? Нет, есть еще и дедушка Фрейд, но его слишком мало, чтобы запомнился. Я уж молчу про совесть-Толстого.

Сюжет фильма стал каким-то слишком серьезным, он часто вклинивается в то, ради чего и пересматривается первая часть - феерию красиво поставленных и разыгранных мужских разговоров. Если в первом фильме основная сюжетная линия - поездка в Одессу - была лишь фоном, на котором разворачивалось отменное юмористическое действо, то здесь дух основной истории вороном витает над каждым кадром, каждой сценой. Да и время действия как-то не способствует пересмотру фильма в какое-то другое время.

Сами разговоры, кроме того, что лишились большей части разыгранных иллюстраций, стали какими-то очень уж 'для-ограниченного-круга-зрителей'. Если первый фильм можно рекомендовать всем от 20 и старшне, то этот снимался не иначе как для мужчин от 40. Может, это и правильно, но лично мне показалось не самым лучшим решением. Многие проблемы героев могут не найти отклика в сердцах зрителей. Не так уж много людей ломают головы над выбором любовницы из двух кандидаток. Но за сцену с телефоном - отдельное спасибо.

Впрочем, это все придирки. Актеры играют великолепно, операторская работа на уровне, в диалогах много понятного житейского юмора, фразы скоро станут крылатыми, как и в случае с первой серией.

В целом, фильм получился хороший. Единственный его недостаток - великолепный предшественник.

7 из 10