Все начиналось очень интересно. Впервые нам показали милицию не так, как мы привыкли видеть ее на телеэкранах. Начальники и следователи, которые берут взятки. Показали Карпова, который получает доход от всего, что незаконно кроме наркотиков. Ден, ДПСник который не брезгует брать доллары, рубли и тому подобное у водителя, Настя ночная бабочка. Николай наивный студент. Но, по-моему, самое главное показали следователя с вечными висяками Агапова. По прошествии времени два лучших друга Денис и Глухарев ругаются. Все очень просто.

В процессе кое-кто менялся. Николай из наивного студента превратился в хорошего следователя, Настя из бабочки в социального работника, Денис из ДПСника в ППСника.

Глухарев насел на таблетки. Появились Морозов и Крылова. И с этого момента все начинается. Какие-то внутренние непонимания сотрудников. Морозов главный злодей прям как в дорогих голливудских фильмах, в которых всегда хороший конец.  Не так просто как раньше.

Потом был фильм...

А теперь началась мыльная опера. Денис ругается с Настей, Коля ругается с Мариной (сестрой Глухарева), у самого же Глухарева тоже не все так просто. Есть Ирина Зимина и некая Анна. Извините, но прям Санта Барбара, какая то.

С каждым сезоном сериал начинает приобретать какие-то стереотипы, уже приевшиеся в обществе. И если первый сезон был неожиданным, иногда непонятным и сильно отличался от всего что было, то сейчас он превращается в сериал 'личная жизнь персонажей', в которой нет ничего нового и неожиданного. В котором закончится все непременно хорошо. Если все пойдет по той же дороге, то одним хорошим сериалом станет меньше.

6 из 10