Откровенно говоря, я не очень люблю смотреть «отечественные» сериалы, да и сериалы вообще. На мой взгляд, они все как на подбор имеют, в своем принципе, практически одинаковый сюжет, разница лишь в том, как режиссер это все преподнесет, а актеры сыграют. Бывают и случаи исключения, но к нашему «отечественному» кинематографу они не имеют ни какого отношения.

Откровенно говоря «Глухаря» я начал смотреть совершенно случайно и от полного безделья. Тема, показанная в данном сериале, на мой взгляд, актуальна уже ни одно десятилетие. Борьба правоохранительных органов с преступностью. И если подумать сериалов с подобной тематикой пруд пруди, но опять же, как я и говорил выше, все зависит от режиссера и актерского состава.

Суть. Главные герои сериала — следователь ОВД «Пятницкий» Сергей Глухарёв и его лучший друг Денис Антошин, человек, который кем только не был на протяжении двух с половиной сезонов. Друзья детства, повзрослев, и дня не могут прожить не нажив себе приключений на пятую точку. Все практически так же, как и в любом другом сериале про господ «полицейских», уже. В принципе нет ни чего нового и сверхъестественного.

В настоящее время «Глухарь» один из самых популярных и рейтинговых российских сериалов. Почему. Возьмем для примера «Ментов» или «Убойную силу», кто там, ребята с квадратными, неприметными лицами, не способные к шуткам, а здесь Аверин со своей неподражаемой ухмылкой и полным карманом шуток и всевозможно разнообразных выкидонов. В «Глухаре», на мой взгляд, любой, не зависимо от возраста и положения, может выбрать себе героя по душе, их много и они все разные по своей сути, этим сериал и берет. 

Мне бы очень не хотелось Глухареву участи «Солдат», «Улиц разбитых фонарей», «Ментов» и прочих сериалов, которые скоро дотянут до самой «Санта Барбары». А поскольку сериал пользуется бешеной популярностью, создатели будут выжимать из него все. Начало этого мы наблюдаем в фильме «Глухарь в кино» и полнометражными лентами про новый год, плюс два мини сериала, все это выглядит не интересно и убого, при этом в последствии ни где не обсуждается, но это смотрят, хоть и критикуют. Уже сейчас режиссер не обращает внимание на мелкие недочеты и не логичность в поступках героев, а это уже становится через чур очевидным и при просмотре возникает много вопросов. И если первый сезон я посмотрел за два дня, второй чуть дольше, а половину третьего осилил только сейчас, для себя можно сделать выводы, что сериал становится нудноват и однообразен.  

Сначала был «Глухарь», потом «Продолжение», затем «Возвращение», а что дальше?