Наконец то дождались возвращение любимых героев!

Как и во многих успешных кинопроектах создатели очевидно долго искали основную тему для продолжения... И что же из этого получилось? 

   Всё таки большинство создателей русского кинопрома не может жить без тупых и предсказуемых голливудских сюжетов. Первые серии на 10 баллов, но дальше. ..аж обидно, если бы не полюбившиеся герои, то наверное закончил бы просмотр на 5 серии.

Куда делся реализм, простота и правдивость из предыдущих сезонов ?? К чему эти бредовые внедрения Дениса, которые можно самому рассказать что будет дальше и как ? 

   Не хочется дальше описывать все минусы... не знаю или буду дальше смотреть новые серии, у авторов кризис жанра. Лучше бы Вы остановились на 2 сезоне и дальше ничего не снимали, но деньги нужны всем и думаю что 'Возвращение' сильно в рейтингах не упадёт.

   Если бы не харизма главных и полюбившихся героев, моя оценка была бы 1. Ещё немного вытягивают дела, которые параллельно с основными событиями ведёт Глухарь. В сравнении могу привести похожий сериал 'Ментовские войны', не так близок к реальной жизни как 'Глухарь', но в свою очередь держит золотую середину и непредсказуемость на протяжении всех сезонов и с нетерпением хочется дождаться 5 сезона. Авторы берите с них пример.

Моя оценка 5 из 10