Если начать сначала, то помню. когда я еще была студенткой мама стала смотреть сериал про 2-х мужиков и название такое глупое 'Глухарь. В общем я за версту его обходило. Прошло время и я как-то сидела за компьютером, а мама смотрела телевизор

как бы там ни было, но я стала обращать внимание что же там идет, заинтересовал меня сразу один персонаж, так, что я бросила комп и пошла смотреть, как оказалась это был 'Глухарь' 2 сезон. И вот, я уже смотрю в взахлеб  'Глухаря', хотя, по сути смотрела я из-за персонажа с именем Станислав Карпов. 

В итоге я еще и 1 сезон посмотрела. 

 3 сезон у меня пролежал долго, смотрели отдельные серии, и только сейчас взялись смотреть... Ну да, мыльную оперу развели, когда добавили подружку Глухареву, нудно было смотреть, когда из Дэна сделали эдакого разведчика, все эти диалоги с Сомовым (из чудовищного мафиози смастерили мудреца-философа)

К Дэновской Насти я уже как -то привыкла, но вот Марину я не переносила, кто у них там актрис подбирал - такие страшнючие, ну Зимина нормальная только.

Бизнес, вечные попойки... А итог... В общем конец, только конец иным словом нужно назвать... Сериалы, особенно продолжительные, смотришь, чтобы отвлечься от своих жизненных проблем, в 'Глухаре' присутствовал и юмор и интересный сценарий, и очень обидно, что в итоге конец сериала оставил такой неприятный осадок. Словно сценаристу кто-то настроение испортил, и он решил сделать чтобы у все все было плохо, у него получилось... Особенно с Карповым постарались, прям даже смешно...Помню, меня так сериал 'Меч' тоже разочаровал концовкой...

В общем за Карпова +100, самому актеру Владиславу Котлярскому все 1000000... И вообще мой любимый русский актер)

За Сергея Глухаря + Дэна  в ощем на '5' из 10

За наивного Колю +6

За Агапыча с Черенковым +9, они юморные, а Александр Бобров вообще молодца!

А за сценарий +2, точнее за концовку -100... 

Продолжения больше и ждать не хочется, даже если были и решили снять... 

Отзыв мой можно считать положительным, но...