Про картину «Слезы черного тигра» я узнал случайно. Увидел его в магазине на полке среди других фильмов. На самой коробке из-под фильма было написано, что это смесь индийского кино и спагетти-вестернов, так же там было написано такое мнение журналиста: «безумный эклектичный боевик, напоминающий хулиганскую пародию на индийские драмы, сделанную совсем спятившим Серджо Леоне».

Ну, как после всего этого, было не посмотреть столь интригующий фильм?

Хоть в этом фильме нет индийских танцев и песен, но всё же смахивает на дешевую индийскую мелодраму, а так же, основной сюжет картины «Слезы черного тигра», чем-то похож на «Унесенные ветром». Главный герой мне и вовсе внешне напомнил молодого Шварценеггера, так же, другой персонаж этого фильма, сильно смахивает на Чарльза Бронсона.

Очень оригинально и интересно режиссер Висит Сасанатьен применяет различные технические приемы. Кстати, пленка обработана особым образом, чтобы имитировать архаичное цветоделение.

Главным минусом этого фильма, на мой взгляд, является сам сюжет, он довольно скучен и банален, хотя некоторые моменты смотрятся живенько и с интересом. Плюс этого фильма - оригинальные режиссерские приемы.

Все-таки мне интересно, как точнее определить жанр данной картины, к которому он относится?