На данные сериал наткнулась, когда изучала фильмографию звезды отечественного немого кино Ивана Мозжухина, эмигрировавшего в 1920 г. во Францию. Оказалось он «снимался» в этом мини-сериале.

Немое кино всегда казалось мне каким-то таинственным, обладающее ореолом мистицизма, сакральностью, поэтому я решила обязательно посмотреть этот сериал. 

Итак, начинается заставка сериала в духе картины Делакруа «Свобода, ведущая народ». Девушка с флагом из кинопленки символизирует свободу кино, его торжество и светлое будущее.

1 серия «Как все начиналось». Данная серия представляет собой обзор жизни европейского кино от Братьев Люмьер до конца Первой мировой войны. 

2 серия «Обетованная земля искусства». История послевоенного шведского кино

3 серия «Раскрепощенная камера» История кино Германии

4 серия «Музыка света». История кино Франции. Здесь же и рассказывается о русской киноэмиграции и о ее вкладе  в создании фильмов в 20-е годы.

5 серия «Потерянные возможности». История кино Великобритании. 

6 серия «Конец эпохи». Заключительная серия. Звук приходит в европейское кино.

В сериале представлено большое количество отрывков из фильмов, интервью с очевидцами той киноэпохи. Но сам сериал выглядит каким-то незавершенным. Отдельно выделено 4 страны, кое-какое упоминание было об Италии, Дании. А как же другие страны? После Первой мировой войны выделилось столько европейских государств. В них кино не снимали? Можно было все-таки снять такую отдельную серию, где кратко бы представили киносудьбу Польши, Австрии, Венгрии, Испании и др. стран. Информация о российском-советском кино, кроме краткого упоминания «Броненосца Потемкина» С. Эйзенштейна, в сериале, к сожалению, также отсутствует.

В целом сериал неплохой, поэтому советую посмотреть его всем без исключения, как говорится - для общего развития!