Довольно давно разыскивал нечто подобное. Однако увиденное не то чтобы разочаровало, но жёсткое ощущение, что можно было сделать лучше, пожалуй, самое сильное.

По настоящему, получились первая и шестая серия. В них был довольно грамотный подход, когда брали некий временной интервал и показывали, как развивалось кино в разных странах. Как отражались одни и те же события. Было много аналитики и вообще живенько так и интересно. Средние серии строились по совершенно иной структуре. Брали ту или иную страну, скажем Германию или там Швецию, и показывали, как там обстояли дела в течение дюжины лет. В итоге всё получилось очень фрагментарным и обособленным. То есть с одной стороны мелькали фразы, что вот тут действовали немцы и англичане, но в целом всё получилось так, как будто каждый варился в собственном соку.

Ещё не понравилось опять же в средних сериях какая-то избирательность, то есть, например, в первой серии вспомнили и датчан и итальянцев. Что-то подобное мелькало и в шестой серии, то куда дели, скажем, поляков, Россию, Испанию, в конце концов, я уж молчу про греков там или ну не знаю, португальцев. 

Ну да ладно. Может это был задел на второй сезон? Пусть так, за это минусить не буду, а вот  за то, что на протяжении всего фильма прямо-таки лилась потоком обида на Голливуд, что, мол, мы и кино изобрели и актёры у нас лучше и операторы изобретательнее, а все сливки достаются кому-то другому. Всё это очень напоминает брюзжание провинциала по поводу того, что столица есть его хлеб, пьёт его воду и так далее. 

И всё против европейцев. Тут и война с революциями, тут и внутриполитические тенденции (особенно это было заметно, когда речь шла об Англии). Типа мы такие передовые, но вот инертность мышления населения…. Кому как, а лично для меня вот это махание кулаками после драки очень напрягало.

Сериал хорошо подойдёт тем, кто ну вообще не в курсе и не в теме. Остальным могут довольно быстро наскучить пересказы различных фильмов того периода. Из-за чего страдала аналитическая составляющая. Вместо пересказа сюжета можно было бы рассказать о чём-то другом.

Ещё один пунктик это попытка объять необъятное. У меня иногда складывалось впечатление, что была задача рассказать о максимально возможном количестве лент. Лучше бы фильмов было поменьше. Ну, снимите вы второй, что ли сезон.

Концовочка опять же из разряда «Мы только догнали и перегнали Голливуд, а тут фашисты…»

В сериале внезапно много пафоса, что вообще-то больше подходит тому же «ненавистному» Голливуду. Что это? Попытка победить врага его же оружием? Европейцы сами по себе и кино в частности довольно уникальны. Зачем представлять из себя кого-то, кем, по сути, не являемся? В некоторых местах этот пафос проходил. Скажем эпичная и стильная заставка, но в целом…

Если кто-то думает, что сериал напрочь плох, то отнюдь нет. Просто нужно в него так сказать попасть. Являться элементом целевой аудитории и тогда он реально понравится и возможно даже попадёт в разряд шедевров.

На многих киносайтах он помечен как первый сезон. Может, есть второй, про которого я ничего не знаю? Может там есть то, что не нашёл или не увидел здесь… как бы то ни было, а не смотря на невысокую оценку и серый цвет в целом сериалом доволен и потраченного на него времени – не жаль.