Удивительно, но за тридцать с лишним лет центр Лос-Анджелеса почти не изменился. Разве что стал чуть гламурней, стекла стало явно больше, скайлайн теперь более выразителен — на этом, пожалуй, и всё. И всё также по ночным улицам пустынного даунтауна ездят одинокие сердца на больших и мощных маслкарах — ради развлечения? Отнюдь нет — ради заработка. И ведь умение угонять от полиции, знание потаённых закоулков города — дорогого стоит, соответствующе же и оплачивается. Райан, нет, не Гослинг, — О’Нил в роли молчаливого, ирреального ночного гонщика без имени и прошлого, современного ковбоя на железном коне (вот и отчаянный сыщик его называет «ковбоем» — хотя бы потому что тот белый, с деревенским лицом и явно нездешний), отправляющего машины после «дела» прямиком в утиль, впрочем, как и женщин; большеглазая Изабель Аджани — в роли игрока и состоятельной содержанки на попечении у неизвестно кого. У обоих странный блеск в глазах, незримое притяжение друг к другу, практически инфернальная тяга к приключениям.

«Водила» Уолтера Хилла строится по классическим канонам фильмов-ограблений: есть некий рискованный герой, несмотря на всю свою педантичность и предосторожность, всё же ввязывающийся в не слишком выгодную для него игру, есть, собственно, ограбление, мурый следопыт, мощные автомобили и парочка эффектных ночных погонь, в конце же — долгожданный профит. Казалось бы, вся заварушка из-за денег, но нет — из-за появляющейся на горизонте femme fatal, и, конечно же, она — холодная брюнетка с красными губами и невинными детскими глазами. Ну как такой не помочь? Нуарная эстетика здесь в некотором роде декоративна и служит лишь стилеобразующим элементом, не проникая глубоко в контекст, внутрь сюжета, не раздвигая горизонты, можно сказать больше — нуар в «Водиле» остаётся лишь на визуально-вербальном уровне, иными словами, главный герой не умрёт и в ад не попадёт, да и не обломится ему ничего от героини Аджани — только парочка многозначительных пылких взглядов, и ничего более, сексуальной инициации, после которой в каноничном смысле должно начаться всё самое интересное, с падшим ангелом попросту не произойдёт. Герой как бы постоянно пытается уйти от сближения, отстраниться, оттягивая кончину, она же, роковая женщина, вроде бы даже и не против чего-то большего. Неслучайно, что дальнейшие их отношения остаются неизвестными, ввиду завершения фильма. Сей момент даёт возможность истолковать бесполезный нуар-налёт как попытку переосмысления жанра без его деконструкции.

Компилятивность фабулы и визуала одновременно и портит и возвеличивает фильм: с одной стороны всё очень просто — в угоду стилизации под малоизвестный нуар сороковых здесь упрощены герои, а характеры прописаны так, что они производят впечатление намеренно шаблонных — почти все молчаливы и загадочны; на другой стороне — мощный мельвильский стиль, почти безукоризненно снятые ночные сцены покатушек по городу, изысканная операторская работа Лэтропа (что характерно, исключительно в экшн-сценах) удачно фокусирует внимание на пронизывающем вечерний полутуман свете горящих фар, причудливых бликах на лобовых стёклах, заброшенных индустриальных зданиях, складских и гаражных помещениях промышленных окраин LA. Главной звуковой дорожкой становится не искусственная музыка, а рёв моторов, превращая немногочисленное, но очень яркое действие в пособие для всех начинающих операторов по тому, как правильно обходиться со светом, звуком и камерой. Аудиовизуальный эффект на семь минут в начале и в конце — как яркие световые вспышки фар в кромешной темноте. Мелодраматическая линия на таком фоне смотрится откровенно слабо.

И да, сцены погонь необычайно красиво сняты, да, стиль дороже всего, он затмевает всё остальное, отодвигая повествование на второй план, да, Аджани периодически лажает и смотрится неуместно, а порой и вовсе по-дурацки, а диссонанс и отсутствие мягких переходов между «ограбленческой» сутью кина и «чёрной» картинкой может расстроить убеждённых постмодернистов, но, в сущности, это неважно, да и разве что-то изменилось в кино с конца семидесятых? Рёфн почти покадрово переснял «Водилу», расплющив традиционную структуру фильмов о гонщиках шестидесятых-восьмидесятых и позаимствовав у Манна, Мельвиля и других хороших, годных режиссёров множество хороших, годных сцен, шаблонов, диалогов и всякое по мелочёвке, создал удивительный «Драйв», и теперь не иначе как гением не зовётся. Так в чём же проблема Хилла? Правильно, в том, что он слишком мало своровал и не пошёл на полное переосмысление жанров, пожертвовав кинотекстом в угоду красивой иллюзии. Но что, в конце концов, есть кино как не красивая иллюзия? Неважно ведь когда появилась эта иллюзия в 78-ом или 33 года спустя, так ведь? Важно лишь одно — умение правильно воровать и компилировать, воровать и компилировать. Нужно быть чуть смелей — и только так, иначе не пропустят. Иначе не заметят.