Много ли вы смотрели израильских фильмов? Тем удивительней резонанс, вызванный вполне себе камерной работой формально о непростых взаимоотношениях внутри семьи талмудистов. Фильм вполне достойный, крепкий, уровня определенно выше среднего, однако назвать его шедевром поостерегусь. Мне понравились актерская игра, ряд сценарных находок, самая возможность воссоздания драматического материала на вроде бы весьма изъезженной территории. Понравились даже и охранники - ну и уровень безопасности на священной земле. Минималистское начало фильма сменяют вполне игривые комментарии про отца и сына, а затем в сцене совещания режиссер вспоминает заветы Сидни Люмета( ну или нашего Михалкова) про разгневанных мужчин в замкнутом пространстве.  Увы, после этого по существу фильм малоинтересн и анемичен - иных поворотов создатели не нашли и величавая простота последних минут сорока простотой и остается. Про причину вызова сына на совет филистимлян догадываешься сразу. Разумный баланс между правдой отца и сына и недостатками каждого, в целом соблюден, а все же что-то от голливудского понимания того, чт есть драма, в фильме присутствует.

Единожды посмотреть фильм следует, но ожидать, что это будет чем-то вроде 'Осенней сонаты' уж точно не стоит.

7 из 10