“Водитель” – классический нуар Уолтера Хилла 78го года выпуска.

Водитель – человек, работающий по найму, но по найму необычному. Учитывая тот факт, что он потрясающий водила, различный люди из преступного мира нанимают его в качестве своего водителя, ибо с этим мужиком ни один коп не может управиться. Но иногда не все идет плану…

Как видно из синопсиса, перед нами образец классического гоночного боевика. В целом, так оно и есть, но фильм не был бы столь крутым, если бы не обладал несколькими конкретными моментами, которые превращают его в фильм класса ААА. И именно поведать о них – это моя главная задача.

Первый момент – это стиль.  Стиль нуар. Нуар – гость в кинематографе редкий, но меткий. Уже на тот момент было снято несколько картин в этом стиле, в числе которых были фильмы легендарного Стэнли Кубрика. В качестве популярного примера, приведу фильм “Город грехов” – это настоящий нуар, черный фильм, как его еще называют. Но описать этот стиль обычными словами довольно трудно, это надо прочувствовать. Больше на этот счет мне добавить нечего.

Второй момент – сценарий.  Если кто считает, что сценарий в боевике – дело десятое, то глубоко заблуждается. Как сказал Брюс Уиллис: “Без качественной литературной основы не стоит даже включать камеру”. И мужик прав. Но не стоит беспокоиться касательно “Водителя”, ибо Уолтер Хилл написал потрясающую историю с великолепными персонажами.

История подана динамично и увлекательно, являет собой эдакий поединок между Водителем и Детективом. Кстати, да. Герои фильма. Рассказывать о сюжете смысла не вижу, а вот персонажи – это уже интересно. Стоит, кстати, заметить, что главных героев (трех) здесь зовут Водитель, Детектив и Игрок. И все трое постоянно ходят в неизменных черных костюмах.

Водитель – парень, ни разу не улыбнувшийся за весь фильм, виртуоз своего дела, который знает себе цену и сам диктует условия.

Детектив – тут все наоборот. Если Водитель само спокойствие, то Детектив – вечная самодовольная улыбка, на которой написаны все его мысли касательно Водителя. Скажем так, поймать Водителя – его голубая мечта. И в данном деле, ему до фени, что начинает действовать не по закону…

Ну и Игрок – загадочная особа. Скажем так, у этой девушки свои цели и поведение ее крайне непредсказуемо. И, пожалуй, ее персонаж до конца мне неизвестен. Все же имеет смысл пересмотреть фильм еще разок…

Что еще… Я бы сравнил Водителя и Детектива с шахматными фигурами. Первый подобен королеве, шагает почти, как пожелает. А второй, как король - имеет рамки в передвижении, т. е. закон, хотя искренне пытается его нарушить. А все остальные (кроме Игрока) – просто пешки, которыми мастерски орудуют по очереди то Водитель, то Детектив, то Игрок… Кстати, со временем замечаешь один момент касательно Игрока… Иногда кажется, что здесь всем заправляет именно она, пусть ездить она как виртуоз не может, а под рукой нет отряда полиции…

Под такой необычный в стилевом и сценарном плане фильм нужны конкретные актеры. И тут мы плавно переходим к третьему моменту фильма – актерам.  Современному зрителю едва ли о чем-то говорят имена вроде Райан О’Нил, Брюс Дерн и Изабелль Аджани. Если они вам о чем-то говорят – отлично. Натуральные звезды, легенды кинематографа. Уже на тот момент они имели приличный статус, что совсем неудивительно. Тот же Райан О’Нил обладает до того естественно спокойным лицом, что даже возникает желание аплодировать стоя. Брюс Дерн обладает совершенно неповторимыми эмоциями. Смотришь и замечаешь – эта парочка прямо живет своими образами. А вот про Изабелль Аджани скажу следующее… Как женщина она, быть может, и не красавица, но… Ее взгляд, ее спокойный голос, да даже ее прическа придают ее героине просто нереальной харизмы! Честное слово, ей даже говорить ничего не надо, ей начинаешь верить сразу как увидишь!

Отдельно хочу сказать, что фильм был просмотрен на английском языке и именно в таком виде я смог ощутить полную красоту актерской игры. И, кстати, фильм начисто лишен всяких жаргонных слов и прочих видоизменений языка, поэтому в переводе не возникает никаких проблем.

Ну и, наконец, последний, четвертый момент – погони.  Забудьте про “Форсаж” и прочие современные фильмы с погонями, за исключением “Доказательства смерти” Квентина Тарантино. Никакой графики, только живая съемка. И при таких условиях драйва в фильме больше, чем во всей трилогии того же “Форсажа”. Признаться по честному, я даже пару раз вспоминал гоночную игрушку “FlatOut” – кто играл, тот поймет, о чем я говорю… В здешних сценах балом правит удивительная работа оператора, представляющая любой поворот в самом красивом виде. Скорости здесь тоже приличные. Такое трудно описать, такое просто нужно увидеть и прочувствовать. Иного не дано.

Кстати, в фильме практически не стреляют и не дерутся – ну так, пару раз буквально… В остальном экшен построен именно на погонях. Но они, замечу, не перенасыщают фильм, расставлены по фильму вполне дозировано, не отвлекая от основного сюжета.

Итак, что называется, подобьем бабки. У нас есть все, что необходимо для отличного вечернего просмотра. Стильное, закрученное, зрелищное, увлекательное кино, которое отлично подойдет для просмотра любым вечерком. И, пожалуй, если не брать в расчет тоже самое “Доказательство смерти” – сегодня так больше не делают… А жаль!

Шедевр. 