Начну с того, что всем сердцем недолюбливаю фильмы для подростков и о подростках. Подобные фильмы обычно смотрю по советам друзей/знакомых, дабы лишний раз убедиться в том, что этот жанр не для меня. То ли неправильные фильмы видела, то ли ситуации были в них слишком надуманные, то ли мое мнение было слишком предвзято. Nobody knows.

Однако. 

Пусть первые двадцать-тридцать минут я томилась в ожидании (какая ирония, прямо как героини обсуждаемого фильма), но в какой-то момент, который я не успела осознать, он если и не завлек меня в сети интереса, то хотя бы просто оторвал от провала в сон.

Сейчас, по прошествии некоторого времени от просмотра, после мало-мальского анализа в моей голове, я пришла к выводу, что привлекательность сего фильма заключается в его реалистичности, и, что не может не радовать меня, вышло не занудно. Он искренний и откровенный, и лично мне показался достаточно печальным, пусть и светлым. Но даже это мнение предвзято, ведь очень скоро отношения Лили и Эли, а так же взгляд девушек на окружающих людей и места, вызвали у меня чувство тоски, ведь это все происходило со мной. Я никогда не отождествляла себя с героем откуда либо, а уж тем более не подставляла своих друзей мне в пару, но, да, этот фильм заставил меня изменить себе.

У этой картины есть свой шарм, который выделяет ее из всех просмотренных мною ранее. Может быть, это сияние будет видно не многим, может, кому-то 'Little Birds' покажется очередным штампом в своем жанре, пусть.

Эта рецензия абсолютно субъективна, но, все же, рискну оставить маленькое напутствие: совсем не лишним будет добавить этот фильм в папку 'Буду смотреть'.

You only get a little time between a cut and knowing how deep it is. If it's only going to be nicked, or disfigured forever. All you can do is try to stretch out that moment for as long as you possibly can. Because once you know, there ain't no coming back. (c)