Влюбленные друг в друга парень и девушка отправляются в отпуск на необитаемый островок. Рыбалка, общение и секс – их основное времяпрепровождение. Но вскоре на острове начинают происходить странные и пугающие события: пара слышит женский плач, леденящие душу звуки и чувствуют, что они не одни. 

Австралия, как страна, очень редко выпускающая достойные фильмы ужасов, в этот раз выделилась среди остальных, преподнеся зрителям хоррор с интересной задумкой, но, к сожалению, довольно заурядной экранизацией. Необитаемый райский уголок, на котором «живет» кровожадное привидение – редкость (обычно призраку соответствует  и его обитель, в большинстве случаев – мрачные здания и сооружения), но представление привидения как обычного человека без атрибутов страха (хмурые брови не в счет) свидетельствует о специализации режиссера в другом жанре, нежели в хорроре – выглядит «в новинку», но трюк не получился.

Ведущие актеры играют прямо противоположно: парень берет внешностью, поскольку «рифмоплет» из него неважный, а девушка, помимо красоты, первоклассной игрой. Она вызывала куда больший интерес, поскольку на лице у парня было написано слово «Жертва». Мне было больше интересно наблюдать ее развитие как персонажа и предполагать ее дальнейшие ходы (это получалось довольно легко, поскольку фильм не отличается неожиданными поворотами сюжета). Финал оказался предсказуемым, хотя и навевал мысли о скудности представлений режиссера кинокартины (впрочем, для фильмов подобной категории такие финалы – не редкость). 

«Необитаемый» не относится к тем фильмам, которые берут призы даже на фестивалях независимых фильмов ужасов. Довольно простое повествование иногда сменяется замечательными планами острова и моря, что предоставляет отдых для головы, но «Необитаемый» - не тот фильм, которому стоит уделять время для просмотра в компании или с девушкой, поскольку особо удивить он ничем, к сожалению, не сможет.