Перед нами телевизионный мини-сериал, состоявший из несколько серий режиссера Дмитрия Светозарова. Картина вышла в 2009 году и притягивает к себе внимание из-за известного российского актера Данилы Козловского. Я посмотрел одним днем все серии этой необычной истории, и у меня сложилось двоякое мнение об этом фильме. Постараюсь объяснить.

Мы видим историю молодого фотографа, живущего в Москве. Он пользуется популярностью и весьма талантливая личность. Герой получает новый заказ от весьма странного, но богатого клиента. Фотографу нужно снять пять моделей восточного типа в культурной столице нашей страны Санкт-Петербурге, и сделать это в строгой последовательности мест для фотосъемки. Герой сразу соглашается на это, хотя ему показалось что-то странное в заказчике, но гонорар на столько большой, что неуместно ломаться и не заняться работой. Самое интересное начинается тогда, когда фотограф узнает, что заказчика не интересуют его снимки. Ему нужна одна древняя реликвия, которая находится у героя…

Что можно сказать об этом телевизионном проекте? Странный фильм, очень странный. Смотря его, попадаешь в некую липкую паутину паранойи, не понимаешь, что происходит, и вместе с главным героем идешь по череде странных событий, все время пытаешься понять смысл происходящего. Кино мистическое, и на самом деле, если вдуматься в него, оно очень мрачное и жуткое. Главный герой попал в нечто невероятное, и теперь пути назад нет. Нужно пройтись по неизведанному пути, полного чего-то необъяснимого и страшного. Эта  история напоминает один большой секрет в другом секрете. Фильм смотрится с предвкушением и хочется узнать разгадку. История картины оригинальная, да вот только не в те руки она попала.

Проект был интригующим, но вот режиссура очень слабая. Думаю, в руках другого режиссера и фильм этот бы смотрелся по-другому. Картина получилась сухая, местами затянутая и мутноватая. Не хватало некой динамики, глубины и другой атмосферы. Идея и суть истории мне были ясны, и я говорю, что из этого можно было намного интереснее и даже еще более загадочнее снять картину. А получилось что-то среднее и проходное. В главной роли приятно было видеть Козловского, который сейчас на пике своей популярности. Он приятный актер и обаятельный мужчина, и фильмы с его участием притягивают к себе внимание.

«А. Д.» - российский, телевизионный, мистический триллер, отснятый в нескольких сериях. Свое мнение я об этом фильме уже сказал: история оригинальная, но режиссер нужен был другой, получилось что-то с чем-то. Я отношусь к этому телевизионному проекту нейтрально.

5 из 10