Встретив в лесу загнанного хулиганами парня, Джессика подумала, что ему тоже нужна её помощь, как тому хромому ежику, что принес сосед-учитель, знавший страсть девушки помогать братьям нашим меньшим.

Впрочем, длинный ряд холмиков в палисаднике красноречиво свидетельствовал о часто неблагоприятном исходе её усилий, что должно было насторожить, но в тот момент аналогия с ежиком была ещё не так очевидна.

Засмотревшись на  экспрессивное «братание» Тома и Джессики, со стороны больше  похожее на эротические игры двух влюблённых, наконец  замечаешь, что  они не столько родственные души, сколько товарищи по несчастью, а представленная нам история, по замыслу создателей, должна была претендовать  на звание глубокой социальной драмы.

Но вот как раз с глубиной  здесь и не сложилось. Длинная прелюдия ушла на чудачества Бена Уишоу и отчаянно подыгрывавшей ему Дженны Харрисон, а когда дошла очередь до соединения  воедино причинно-следственных связей событий и поступков, режиссёр довольствовался простыми словесными рассуждениями, не замечая, что представленные объяснения выпадают из контекста предыдущих  эпизодов, связывая одни факты и совершенно игнорируя другие.

Сценарию не хватило подробностей. В результате, актуальная тема сексуального насилия так и осталась лежать на дне истории  твердым осадком недосказанных мотивов, и торопливый финал уже не в силах был вернуть фильму потерянный драматизм, без которого невозможно адекватное восприятие этой картины.