Четыре французские дороги – тулузская, поденская, лиможская и турская – на живописных перевалах Пиренеев сливаются  в Эль Камино де Сантьяго или просто Путь, ведущий к одной из главных христианских святынь – мощам Святого Иакова в кафедральном соборе Сантьяго-де-Компостелла. 

Хотя повествование идёт от героя Мартина Шина (экранного и настоящего отца Эмилио Эстевеза, режиссера фильма), на самом деле Путь Святого Иакова – центральный и единственный герой семейного проекта Эстевезов. Режиссер последовательно исследует феномен уникального маршрута паломников, фактически проходя его от начала до конца. Множество людей (в том числе известных личностей) однажды бросали свои мирские дела и заботы, чтобы пешком пройти примерно 750-800 километров. Что толкало их  на это? Каждый из четырёх основных персонажей фильма представляет не только одну из французских дорог, ведущих к заветной цели, но и разные причины, по которым они решились на этот шаг. Отпущение грехов, отдых от внешнего мира, побег от прошлого или просто развлечение. Но главным образом, поиск самого себя, поиск жизненного пути – именно это объединяет совершенно разных людей разных национальностей и социальных статусов. И конечно вера – вера в святость этих мест, в значение самого Пути и обрядов, связанных с ним – она тут повсюду. Режиссер сам верит в Путь и это видно.

«Путь» – это яркий образец фильма-путешествия, где большую часть времени занимает дорога, дорога и ещё раз дорога, но в отличие от пенновского «Into the Wild» целью картины не стоит полное погружение в дикую природу. Тут прекрасные места и красивейшая природа сочетаются с уютными деревушками и  гостеприимными местными жителями. Это не бегство от цивилизации,  а всего лишь отказ от неё на время, необходимое переосмыслить свою жизнь. Под  мелодичную музыку пролетают реки и горы Франции, поля и холмы Испании, исторические памятники и местные легенды. Вообще, фильм при его незатейливой структуре и некотором однообразии действия обладает удивительным зарядом позитивной энергии, заставляющим дойти до его конца, а возможно, и что-то переосмыслить для себя. В целом, «Путь» - это красивая и добрая притча о вере, дружбе и взаимопонимании.