По началу была в восторге от 'Дискосвиней'. Говорили что очень похоже на 'Моего брата Тома'. Похоже, но не то, я бы не стала особо сравнивать. Эта история намного реальнее как мне кажется и сильнее. Хотя возможно со мной будет не согласны, потому как на вкус и цвет как говорится товарища нет. В принципе мне понравились обе картины. Но 'Мой брат Том' больше похож на жизнь, а 'Дискосвиньи' на сказку. Финалы и там и там неоднозначные.

Дженне Харрисон можно отдельно поставить 10 баллов. Она прекрасна.