Главное достоинство этого мини-сериала - отсутствии клише. В первые минуты просмотра создается впечатление, что нас ждет очередная мелодрама, концовку которой можно предугадать, еще не досмотрев половины и вторую часть фильма пить кофе, общаться с кем-то в чате, 'одним глазом' досматривая кино. Но нет... режиссеру и сценаристу фильма Алене Званцовой удалось создать удивительный сюжет. В 'Крысе' нет претензий на гениальность и уникальность картины, герои не читают с экрана морали и не учат жизни...разве совсем чучуть.

Тридцатилетние и успешные не верят, а знают, что каждый имеет право на ошибку. Даже не на ошибку, а право на то, чтобы наломать дров сполна, затем отойти в сторону и подумать не над тем, как же все исправить, чтобы всем вокруг было хорошо, а как сделать так, чтобы хорошо было тебе. 

'Крыса'  - это каждый герой этого фильма. Здесь нет одного главного героя. Здесь их несколько. Люди-эгоисты или же люди, которые решили, что надо начинать любить и уважать себя и перестать угождать и пытаться нравится всем вокруг. Назвать их можно по-разному.

 Только один герой в фильме заходит в тупик или находит неудачное решение, которое по его мнению должно решить все проблемы. Решение очень глупое, хотя каждый имеет право на ошибку, главное чтобы она не стала смертельной...

Порадовал фильм, понравились актеры. Отдельное 'спасибо' за смешные моменты в фильме, которые разряжают обстановку. 

9 из 10