На свете порядочно всяких фильмов, многие из них – нормальные. Попадаются и шедевры мирового значения, то есть фильмы на все времена. Но редкие фильмы умеют действительно тронуть, заставить каждой клеточкой своей души прочувствовать до единого кадра, до малейшей эмоции, просидеть от и до титров, очень печалясь, что фильм кончился.

Фильм, о котором я буду держать речь чуть позднее, умудрился за считанные минуты обогнать троицу горячо и бесконечно любимых мною кинолент: охотно уступает ему пьедестал бёртоновский «Эдвард Руки-Ножницы», смиренно гудит «Поезд на Юму» и по-светлому улыбается «Маленькая мисс Счастье» - хулиганистая парочка из симпатичного мужчины и не менее обаятельной девочки уделала всё то, что так пыжились разрекламировать голливудские и наши продюсеры все эти годы.

Начались аферы, и всё, что было в моём сознании, казалось, улетело на другую планету. Это сейчас я, печатая эту рецензию, припоминаю, что, ага, голливудские сценаристы бастуют, кто-то там решил по пути ВВП пойти, за окном – зима, а на календарном листе – 2008 год. Вернувшись из мира, где двести баксов перестали быть деньгами, обратившись в символ странной и прекрасной дружбы, где бумажная луна означает начало конца одиночества, где так ярко и невероятно сильно воспринимаются простые, обыкновенные люди, вроде кассирши, фермеров, полицейских, надменного бутлегера, богатой дамы, заботливой тётушки, усталой многодетной матери, телеграфного клерка, продавца сахарной ваты, где улыбка говорит друг другу больше, чем сотня слов, где нет судьбы-злодейки и отвратительного злодея времени, ибо они побеждены гениальными аферистами, сумевшими быль облачить в мантию счастья, я был потрясён.

Вы тоже пройдёте этот удивительный путь фильма «Гениальные аферисты»: путь от гроба матери той милой девочки с несколько взрослым выражением лица до устремляющегося по петляющей дорожке грузовика с плохо работающим тормозом. Путь, который устроит вам режиссёр Питер Богданович со своими актёрами – отцом и дочерью – Райаном и Татум О’Нилами.

Итак, наша несносная Эдди осталась без матери. На её скромные похороны приезжает на тарахтящем и не думающем подчиняться владельцу авто давний знакомый – некий Моуз, довольно симпатичный, честного вида мужчина в приличном костюме. Слово за словом, фраза за фразой, и Моуз соглашается отвезти Эдди в городок Сент-Джозеф, штат Миссури, – к её столь благочинной тётушке, на которую решено свалить обузу Эдди. Довольно скоро проницательная Эдди понимает, что Моуз – аферист тот ещё, дурачит несчастных вдов продажей Библии. И Эдди ловко вклинивается в хитрости Моуза…

Этот лёгкий, будничный, словно поедание пары бутербродов поутру, фильм окажет на вас чудесное и мощное влияние. Чёрно-белый, с музыкой будто из какого-то приятного заведеньица, с операторской работой, обожающей выстраивать крупные планы, вычерчивая, таким способом, всю сложность лица различных персонажей, которых мы в быту даже и не замечаем, даже не особо вглядываемся в их лица, этот один из самых человечных и трогательных фильмов никогда не растворится в воздухе холодного солнца безжалостной современности.

Не забыть ни обаятельного подмигивания Райана О’Нила в роли Моуза, ни грустного кокетства перед зеркалом Татум О’Нил в роли Эдди, ни правдивого и обличающего пошлость мира монолога Мадлен Кан в роли танцовщицы Трикси Делайт, ни грубоватого поведения Рэнди Куэйда в роли фермера, ни полицейской захватывающей погони, ни атмосферы этих провинциальных американских городков…

Сценарий Элвина Сарджента преподносит нам не блещущую оригинальностью или скандальностью историю дружбы двух аферистов, историю, ценную прежде всего тем, что в ней все люди – не герои из картона, а настоящие люди. Примечательно, что позднее Сарджент написал сценарий дебютного фильма Роберта Редфорда – «Обыкновенные люди».

Питер Богданович выразил обыденность и одновременно реальность киношных персонажей весьма удивительным образом – не через детали, а через общее, то, что есть у каждого человека. Мы можем, будучи пожилыми людьми, хвастаться своими детьми и внуками, будучи продажной женщиной, над дурацким анекдотом смеяться, получая удовольствие от жизни, будучи фермером, плевать презрением к горожанам, будучи благопристойными людьми, убеждать других в том, что их присутствие обрадует всех. Здесь нет «удивительно реалистичных спецэффектов», нет «философской притчи», нет «тонкой иронии», нет «пикантных моментов», здесь остались лишь люди сами по себе. Ты веришь во всё – в те здания, в тех людей, в те события.

Знаете, этот фильма жанра роуд-муви («дорожное кино») напомнил мне подобного жанра фильм, уже современного периода – в 1999 году Дэвид Линч снял «Простую историю», где умирающий старик на газонокосилке пересекал штаты Америки, дабы успеть навестить больного брата. В обоих фильмах на удивление реалистичные персонажи. Оба фильмы прекрасны именно этим – реальностью, и в обоих фильмах главные герои дают зрителям понять, что реальность не такая уж и мрачная, безысходная, не нужно бояться мира, нужно – любить его. Кажется, что Питер Богданович и Дэвид Линч, снимая свои фильмы, признались всем нам в своей любви и вере в людей. Они не побоялись показать нам тот мир – мир американской провинции, который они любят. И этим фильмы так схожи с русскими лентами, в них та же простота и искренность, те же обыкновенные люди, в той же провинции, которая у нас не может жить под гнетом равнодушных городов-миллионеров. Провинции погибают, а такие фильмы, как «Гениальные аферисты» и «Простая история», остаются.

«Гениальные аферисты» - путь, который доказывает, что жизнь – это удивительное явление, когда от лицезрения чужого гроба ты перемещаешься на петляющую дорогу, полную множества загадок, того счастливого света, название которому – дружба.

Я люблю этот фильм.

Посвящено: Baba Kapa, честно заслужившая второе посвящение за месяц.