Честно скажу - комедия на любителя. Кому-то понравится, а кто-то останется разочарован после просмотра этой неплохой артхаусной комедии. Как я понимаю это авторское кино, потому что режиссёр, сценарист и актёр - один человек (Энтони Мир), которому помогли в написании сценария двое других актёров, которые также снялись в этом фильме.

Они (Гари Эк и Акмаль Сале) как раз-таки сыграли двух напарников полицейских, расследовав загадочные убийства в небольшом городишке. Кстати им помогал разбирать по пунктикам странные убийства детектив из Сиднея, который стал героем местных жителей, но не надолго...

Фильм пропитан различными шутками и дурачеством персонажей. Главное достоинство фильма это черный юмор и забавные герои - правильный и справедливый полицейский, втюрившийся в местную журналистку, мечтающей о принце на коне и хорошей карьере в телевидении; придурковатый напарник-неудачник, наглый и самоуверенный следователь, чудоковатый шериф, ревнующий и озлобленный мясник, а также плачющий парень по своей сбежавшей собачке и многие другие интересные люди.

В фильме не обошлось и без изъянов - слабый и не запоминающийся саундтрек, шаблонный для многих комедий сценарий, стандартные шутки и чрезвычайно не хватает экшна, не смотря на то, что это кинопроизведение не боевик, а комедия с элементами детектива. Из прочих минусов можно выделить длинные, скучные диалоги и примитивно показаны сцены убийств.

В итоге получаем среднестатическую комедию, которых очень много. Не самый лучший, но и не самый худший представитель жанра. Несмотря на низкобюджетность и избитость сценария, хотя бы одного просмотра кинолента удостоена.

6 из 10