-Вы случайно не её родственник?
- Родственник?
- Да, бедняжка осталась одна после смерти матери, и теперь мы ищем её родственников. А у вас подбородок так похож...

	О чём она думает, маленькая девочка, стоящая в светлом неприглядном платьице среди взрослых, одетых в траур людей рядом с могилой? Ни горести, ни торжества, ни упования на бесплатные подачки от мира. Взгляд диковатый, исподлобья, но он  внимателен, сосредоточен, остёр, и сканирует чужие лица безошибочно. Малышка едко и саркастически раскрывает слабости и пороки людей намного старше её, и не преминёт этим воспользоваться. 

	Аферист, которому препоручили проводить её к тёте, занимается довольно отвратными вещами. Узнавая из газет, кто из мужчин, желательно побогаче, недавно умер, он звонит в дверь печалующимся вдовушкам и, притворяясь, что ни сном ни духом о смерти хозяина, сообщает, что почивший недавно заказал доставку Библии, да не простой, а подарочного издания, естественно, с вытисненным на корешке именем дражайшей супруги. За это нужно доплатить, но если даме это не требуется, он вернёт залог... нет, что вы, мистер-как-вас-там, дама ещё и не столько заплатит за последнюю память о своём супруге!

	Малышка Эдди включается в бизнес своего попутчика, так что прибытие к дражайшей тётушке явно откладывается. Одними вдовами дело не ограничится, поскольку действует сухой закон, что предоставляет уйму возможностей для аферистов. Татум О'Нил отыграла свой Оскар от и до,  совместив в характере героини расчётливость, умение лгать не моргнув глазом, авантюрность, алчность, прагматичность с желанием порой помочь тем, кто в беде, и млеть  перед словами Рузвельта, заботящегося о том, чтобы все друг другу помогали, если судить по его речам. 

	Однако надо осознавать, что воровская романтика существует только на экране. Теплота, порядочность и надёжность в отношениях между сообщниками — скорее миф, крушение которого может крайне ошарашить того, кто сам рискнёт так пожить. Хоть герои пока ещё не убили, не совершили вооружённого ограбления, не покалечили, но если продолжать эту деятельность, кошмарный рубеж можно пройти незаметно. Ладно бы ещё они не могли заработать денег другими способами, но они скорее всего даже не пробовали. В любом случае, проблема  криминала в среде сирот по сей день стоит очень остро и не решена, поэтому имеет смысл смотреть произведения, затрагивающие такие темы.