Мне кажется, этот фильм будет одинаково скучен и людям, подкованным в финансовой тематике, и тем, кто понятия не имеет, с чем варят фьючерсы. Ибо для первых он будет слишком примитивен, а для вторых - не до конца понятным. Ничего сложного нет, все вроде как разжевывают, но что происходит в глобальном смысле, рядовой обыватель поймет едва ли.

Я, может быть, и не совсем рядовой обыватель и с чем варят те самые фьючерсы, догадываюсь, но и гуру экономикса себя назвать не могу. Однако мне все равно было скучно. Дело в том, что я с первых кадров понял, что почему, как и на основе каких событий построено, но вся эта последующая по хронометражу мышиная возня… была мне интересна мало.

Если бы не великолепная игра Кевина Спейси и смазливая мордашка Закари Куинто, не уверен, что вообще смог мы досмотреть фильм до конца. Это при том, что у фильма великолепное начало! Но постепенно фильм разжижается, разжижается (вместе с мозгами), и ты просто начинаешь в нем вязнуть.

Ну и главное, посыл фильма. Он, ей богу какой-то странный. Вместо того, чтобы показать весь ужас прогнившей модели экономики и илюминатоподобной системы управления миром, в котором человеческие жизни – разменная монета самого маленького достоинства, нам втирают про то, что олигархи и их свита - тоже люди. Своевременно. Но не работает.

И почему: «Будь осторожен!» Зачем этот намек на триллер, если все сведется к… а ни к чему не сведется. Ни детектив, ни драма, ни байопик. Черти что. 

6 из 10