Фильм безусловно не шедевр. Но своя изюминка в нём присутствует.

Фильм дышит подтекстом, режисер не даёт явных ответов и оценок. Это злободневная, в некоторой даже степени публицистическая картина.

Margin Call выделяется из общего строя чернушно-комедийно-зрелищных картин становясь в разряд фильмов а почему так случилось...

Не будем рассматривать тему причинно-следственных проявлений кризиса поговорим о другом. Чего стоит диалог в автомобиле между двумя банковскими служащими! Он (диалог) современным жаргонно-матерным языком со вставкой обычных слов объясняет апетиты не только банков но и простых рядовых людей с 'полевым рефлексом'. К чему высокопарные рассуждения, к чему личина добропорядочности, когда человек хочет только одного - иметь немножечко больше чем может себе позволить в данный момент.

Этот фильм - фильм о грядущей безчеловечности, о том что и как человек становится частью механизма, сам по своим душевным свойствам становясь подобным безпринципным пустым и безразличным до всего, кроме самого себя, существом.

Зачеркнуло беспечностью душ бессердечности иго

И любовь, и доверие, честь, и кристалл чистоты.

Торопливо заносятся в списки музейных реликвий

Сострадание, искренность, щедрость, готовность помочь...