Этот фильм наверное дольше всех пылился в моей папке с фильмами. Посмотреть я его решила пару лет назад, примерно с момента выхода, когда увидела многих известных и уважаемых мной актеров. Правда, все никак не хотелось его смотреть. И однажды летом, поздно вечером - решила его уже посмотреть, прекрасно понимая исход этого предприятия. Все было именно так как я и предполагала...

2008 год. Грядет финансовый кризис, что означает крах системы банков и потерю миллиардов долларов. Однажды вечером, группа топ-менеджеров банка вычисляет, что через день-два акции резко упадут в цене. Ночью собирается собрание директоров банка и всех важных аналитиков, которые этой ночью будут решать, что делать и примут ли они тяжелое решение?

Несмотря на высокий рейтинг рецензий кинокритиков и довольно знаменитый актерский состав, про этот фильм знают очень немногие. Потому что сюжет очень сложный. Согласитесь обычные рабочие, не банкиры и не финансисты, не смогут понять и половины того о чем говорят герои фильма. Я также находила их диалоги затруднительными, ведь они говорят об акциях, о процентах, об обесценивании, попробуй разберись о чем они говорят! Хотя в общих чертах - можно набросать картину действий: грядет разорение и надо что-то делать, после заявления долго обсуждается какое из тяжелых решений нужно принять. 

Как я уже упоминала, в фильме - звездный состав: Кевин Спейси, Пол Беттани, Джереми Айронс, Закари Куинто, Деми Мур, Стэнли Туччи. Они все служители банка, в котором многие угадают знаменитый Lehman Brothers, и хоть все они находятся на разных должностях, с разным стажем работы - все они делают одно дело, пытаясь всеми силами предотвратить крах. У всех у них разные жизни, разные принципы, они по-разному смотрят на ситуацию - и каждого после этой страшной ночи ждет разный результат...

И все-таки я бы не рекомендовала этот фильм абсолютно каждому, только тем, кто является фанатом актеров. А так, Предел риска введет Вас в заблуждение, это очень сложный фильм, со сложными терминами, со сложной системой. Если Вы все-таки хотите его посмотреть, то лучше бы у Вас был друг финансист или банкир, который бы объяснил Вам что к чему.