Бывают моменты, когда душа просит не только хлеба и зрелищ, но чего-нибудь, легкого и романтического. Чтобы отключиться и окунуться в мир любви и понимания. 

Скажу сразу, искал целенаправленно фильм немецкого производства, потому что последнее время мне очень нравятся их фильмы, очень легкие и приятные, простые и жизненные. Яркие фильмы с Тилем Швайгером, но я задался не легкой целью - посмотреть с неизвестными мне актерами.

И вот, полчаса, как ищейка по кинопоиску и я нашел свою 'жертву'.

Скажем так, тема фильма, совсем не нова и все итак понятно как 'пойдет' по сюжету. И даже концовка тоже предсказуема до нельзя. В фильме так удачно поработали над актерами, что мне потом стало интересно, кто они такие и самое главное - сколько им лет. И ответ меня поразил. Эти ребята очень удачно подобраны, смотрятся вместе просто 'на ура'. 

Да есть в фильме не плохая музыка. Но берет фильм совсем не этим, а своей теплой атмосферой.

В итоге, во мне идет борьба двух стихий, одна положительная, другая отрицательная, потому останусь ни рыба, ни мясо, по серединке. Но скажу, что потраченного времени не жалею.

4 из 10