«Предел риска» - реальная, такая себе экономическая драма, про начало мирового экономического кризиса в мире, и про последние дни и ночи одной, очень крупной компании, перед которой стал выбор, где лучшим вариантом оказалось продать ко всем чертям, без пяти минут обанкротившееся дело многих годов. В главных ролях можно увидеть актера Кевина Спейси, сценарист и режиссер Джей Си Чендор, фильм которого, был в номинации на лучший сценарий, и это фактически его первый полнометражный фильм, я очень за него рад, что первая робота получилась такой успешной.

  Фильм мне раскрыл глаза на некоторые очень полезные вещи и рассказал о тех вещах, про которые я даже никогда не догадывался, одна из них, это специальный отдел в компании, где нужные люди занимаются рисками, такой себе отдел риска. Весь фильм проходит в офисах компании, которая узнала свои страшные прогнозы, которых просто не изменить, и все они предвещают полный крах. Лучшие аналитики ищут хоть какой нибудь выход из ситуации, но все напрасно, криза ударила так внезапно и так больно, что на кону теперь не просто деньги, а будущее каждого сотрудника, который вложил в эту компанию очень много усилий и времени.

6 из 10