США, Уолл-Стрит, Сентябрь 2008 года. Здание крупной биржевой корпорации. После массового сокращения штата молодой аналитик Питер (Куинто) получает от своего менее удачливого уволенного коллеги Эрика (Туччи) недоделанный отчёт. Покопавшись в цифрах поздно вечером, Питер понимает, что компания стоит на грани разорения. Питер вызывает в офис своего партёра Сета (Бэджли) и начальника отделения Уилла (Беттани). Уилл в свою очередь вызывает начальника департамента Сэма (Спейси). Тот собирает экстренное ночное совещание с ещё более крупными начальниками Джаредом и Сарой (Бейкер и Мур), а те в конце концов вызывают вертолёт с генеральным директором Джоном (Айронс). И вот вся эта шайка-лейка всю ночь будет решать, насколько это этично резко распродать все акции, которые через 10 часов превратятся в воздух.

Странный фильм. Прежде всего не понятно, для кого он снят. Предположить, что для простых людей, как мы с вами, не позволяют два момента. Во-первых, чрезмерное количество тонких деталей и биржевых терминов, которые понятны одной десятой процента населения планеты. Всякие там риски, волатильности, пакеты ипотечных предложений и прочее бла-бла-бла. 

Во-вторых, я банально не переживал за героев фильма. Посудите сами, какие чувства я мог испытать, смотря на плачущего в туалете младшего (подчёркиваю) аналитика 23 лет от роду, который 10 минут назад во всеуслышание заявил, что заработал за прошлый год 250 тысяч долларов. Или когда начальник Сэм со слезами на глазах говорит своим сотрудникам, что многих придётся уволить, но каждый из них получит по полтора миллиона выходного пособия. Когда я перевожу их доллары на наши рубли, я начинаю чувствовать полное отторжение  героев фильма. Наверное, это был замысел режиссёра, ведь сами они вспоминают обычных жителей только один раз, и то мимоходом. Но тогда, на кой мне это смотреть?

Впрочем, если попытаться абстрагироваться от темы и попытаться взглянуть на героев просто как на людей, попавших в трудную ситуацию, то смотреть становится гораздо интереснее. Прежде всего благодаря неплохой актёрской игре Спейси, Айронса и Беттани. Они действительно хорошие актёры, которые смогли заинтересовать меня, как зрителя.

Что же до номинации на Оскар в категории 'Лучший сценарий', то я с ней не особо согласен по вышеизложенным причинам.

Смотреть 'Предел риска' я советую только тем, кто абсолютно уверен, что готов не обращать внимания на общественно-материальный статус героев картины и сможет искренне сопереживать их проблемам. Мне это удалось, хоть и не без труда.

7 из 10