В этом году ряды фильмов, обманувших мои ожидания, опять пополнились. Прежде всего это 'Аполлон 18' (сорок минут скуки, полчаса относительного интереса, 15 минут фейерверка и в конце разочарование, словно во время внезапно прерванного перед самой кульминацией полового акта, который ничем ожидаемым так и не кончился), 'Снова ты' (сюжет обещал быть интересным, трейлер обещал залихватскую комедию, а фильм оказался полным убожеством), 'Easy A' (фильм был непомерно расхвален как кассовая сенсация и блестящая комедия, но ничего блестящего я там не узрел), теперь это 'Margin call', который усиленно позиционировался как финансовый триллер и название в СНГшном прокате получил интригующее - 'Предел риска'. Безусловно, такое название достойно триллера, но оно не настоящее. Как и триллер не настоящий. На самом деле он называется 'Margin call' и является скучноватой разговорной драмой, в которой удалось создать ощущение неотвратимости, но подлинного саспенса, на мой взгляд, не получилось.

Я не против жанра разговорной драмы. И не отрицаю, что актёрский состав при таком мизерном для США бюджете удалось собрать превосходный и все сыграли хорошо (а Джереми Айронс и Деми Мур - вообще отлично). Но всё же фильм оказался не соответствующим моим ожиданиям. Я ждал его с конца января, как только услышал о восторженных впечатлениях от его допремьерного просмотра. В результате 'поломанного телефона' я надеялся, что его суть будет такой: вечером сотрудники брокерской фирмы узнают, что утром будет финансовый крах, и они всю ночь совещаются с начальством, как же поступить, становясь перед моральным выбором - разориться самим и закончить существование компании с честью или обмануть своих бизнес-партнёров и продать им активы, которые ничего не стоят (брокеры ведь - продавцы воздуха) и разорят их, но самим получить достаточно выручки, чтобы хватило на безбедное существование до конца жизни - при этом смирившись с концом карьеры, который наступит, когда их публично уличат в шулерстве при продаже обесценившихся активов. И в этом разговоре, который будет длиться всю ночь, выявится столкновение характеров, и каждый будет предоставлять убийственные аргументы, а надо всем этим будут довлеть личности трёх боссов - доброго (которого сыграл Кевин Спейси), жёсткой но справедливой (в исполнении Деми Мур) и вообще адского зверя (кому же отдать такую роль, как не Джереми Айронсу?).

Эта перспектива безумно интриговала, но оказалось, что в фильме всё не так. Во-первых, белый пушной зверь не подкрался незаметно и внезапно: в компании прошло 80% сокращение сотрудников, так что всем изначально понятно, что кризисец уже здесь, и на ужасающее открытие молодого сотрудника все отреагировали без паники и истерик.

Во-вторых, никакого морального выбора ни перед кем не стояло - начальники (характеры которых были выписаны несколько бледно, хотя Джереми Айронс выдавил максимум потенциала из своего персонажа) оказались все как один некомпетентны, требовали, чтобы им объяснили всё на пальцах и в простых выражениях, наглядно показали, а потом ещё 40 минут дали на размышление - но решение они приняли сразу же и не особо мучились от угрызений совести, ведь решающим аргументом, против которого не поспоришь, было бабло. Ну, впрочем, во всём этом есть реализм: у нас в СНГ начальство тоже некомпетентно, но при этом любит 'косить капусту' и рубить сплеча. Да и столкновения характеров не было: был унылый конформизм и бессильное шипение по поводу старых обид.

В-третьих, почти никакого саспенса и не особо яркая картина кризиса. По-моему, Оливер Стоун в недавнем фильме 'Уолл Стрит: Деньги не спят' размалевал кризис значительно более яркими красками, показал внезапность, непредсказуемость и истинную фатальность (а ведь что может быть фатальнее самоубийства обанкротившегося главы некогда процветавшей компании?), создав поистине угнетающую картину, да ещё и сюжет сделал захватывающим, притом что изначально идея сделать сиквел саги про Гордона Гекко, при этом изменив главного героя (Шайа ЛаБёф вместо Чарли Шина) казалась не предвещавшей успеха. Но фильм, как по мне, шикарный и значительно превосходит оригинал. А здесь - ни тебе самоубийств, ни истерики, ни тебе вероломных подстав и вольт-фасов, просто поговорили - обиделись - поболтали - огорчились - пофилософствовали - посчитали - разошлись. Скучно и пресно.

Конечно, актёрский состав суперский, и фильм выглядит раз в пять, а то и десять раз дороже своих трёх с половиной миллионов. Но почему разговорную драму, претендующую на триллер, снабдили такими унылыми диалогами и вялотекущим сюжетом? Где в фильме риск, где предел, где предел риска, где саспенс, где триллер? Скучно. Фильм не плохой, но рекламная кампания и позиционирование было чересчур претенциозным - а давая обещания, товарищи, потрудитесь их осуществить! ИМХО, незачем идти в кино, эту картину можно посмотреть и на домашнем видео.

6,66 из 10