В свое время очень хотел попасть в кинотеатр на данный фильм, но сеансы были, то очень рано, то слишком поздно и пришлось пойти совсем на другую картину. Дождавшись, хорошего качества я сразу же решил посмотреть это кино и понял, что ничего особенного не потерял, не попав, на премьеру фильма, так как картина вышла совершенно иной, нежели какой я себе представлял. Ну, обо всем по порядку.

 Крупная компания проводит, сокращение кадров увольнению подверглись практически все и остались лишь единицы, которые как герой Кевина Спейси заметил, достойны больше других своего места то есть умнее, продуманнее и нужнее остальных. Собираясь, уходить один из работников передает своему помощнику флэшку с некой информацией, над которой он якобы работал и которая очень важна и может, даже опасна и со словами «Будь осторожен» удаляется из здания. Завязка оказалась очень привлекательной, и я вроде бы настроился на хороший политический триллер, но не тут, то было. Сюжет иссяк за первые 30—40 минут и пошло уже совсем иное кино с большим количеством заумной болтовни совершенно пресным и не вкусным содержанием, а финал всего этого получился и вовсе каким-то скомканным и даже немного простоватым. Самое интересное это момент передачи самой флэшки пока мы не знаем, что на ней находится, у нас обостряются особые чувства ожидания того, что там может якобы находится, а стоило ее только открыть и это чувство быстро испарилось. То же самое и c фильмом ожидания были, куда больше чем вышло все на самом деле, а жаль.

 Теперь несколько слов об актерах. Вообще собрать большое количество звездных фамилий это уже большой плюс. Но практика иногда показывает, что они не всесильны и картину на себе, вытянуть не могут, так случилось и здесь. Я бы выделил, лишь Кевина Спейси и Джереми Айронса они единственные кому я поверил, им удалось передать весь страх и свои переживания до зрителя. Остальные герои это - дорогие костюмы и лживые улыбки. Собрать звезд это еще далеко не залог успеха.

 Итог, «Предел риска» кино от которого я ждал очень многого, а получил минимум. Идея явно интересная, но толком не доведенная до ума. Запомнился лишь умный диалог героев Стенли Туччи и Пола Беттани, а так же красивые виды ночного города. А в целом разочарование могло быть гораздо лучше, но не получилось.

 6 из 10