Честно говоря ждал большего. После просмотра осталось нелепое чувство что «заговорщики» которые устроили мировой экономический кризис 2008 года спонсировали фильм чтобы… как-то оправдаться. Что я ожидал до фильма? Хорошенький экшн-детектив, необычные повороты сюжета, интригу, экономические термины и взрыв мозга. Я ждал встряски от фильма. Мне хотелось проникнуть в мир больших денег с героями, пожить этой жизнью ярко, красиво как фильме! Что мы получили? Как-то все… скучно. Может настроение у меня было неживое, может я ожидал большего. Тоска. 

По полочкам:

- актеры. Звезда есть и не одна. Играют «хорошо». Сам кручусь в мире финансов, и образы переданы точно, но конечно видно преувеличение и пафос временами. Игра перенасыщена эмоциями. Не до криков конечно. Но их как раз таки не хватает. В жизни как раз много криков, ругани и швыряний канцелярскими приборами. Которых в фильме нет. Короче образы «не закончены». Они есть, но лишь вершина айсберга и актеры должны были постараться чуточку лучше и больше общаться с реальными финансистами. Тогда они бы нашли «правду». А они просто взяли то что видят другие глядя на финансистов и выставили их такими какими их хочет видеть общество. Но не такие какие они на самом деле есть.

- сценарий. Че-то как-то образно. Вроде детализировано, но не правдоподобно. Вряд ли будучи директором многомиллиардной индустрии я бы все вложил в один «портфель». Даже средне-статистический человек вкладывает деньги в 2-3 доходных места, а не в одно. Подают нам интригу долго, муторно, все что-то темнят, прячут, не называют вещи своими именами. А когда приходят к выводу что делать все заканчивается. Все экшена нет. Просто тянем и тянем. Скукота. Идея может и неплоха, но надо было развить, а не кидать на пол-пути. Плохо, когда сценарий не дописан. 2 вещей не понял. Что за нелепый плач в толчке? Что этим хотели сказать? Когда сдают нервы 90% экономистов орут, прыгают и кидаются канцелярией, матерятся. 10% садятся на стул и ни с кем не разговаривают. Впадают в ступор, а потом просто уходят, чтобы напиться. Второе собака. Зачем? Что она олицетворяет?

- режиссура. Мрачная, упор на реалистичность, знаете такое ощущение затишья перед бурей. И так весь фильм. Кому то нравится. Я так спокойно к этому отношусь.

Итого. Фильм разочаровывает. Хотелось бы «Уолл-Стрит» римейк, а в итоге проходное кино. Так зарисовки из жизни менеджеров. Все подано скучновато, а смотришь, потому что хочется узнать ответ на загадку: выпутаются или нет? Но больше хочется еще знать КАК? И нам расскажут, но подано будет слабо. Фильм для любителей экономической тематики, простой обыватель оценит фильм за атмосферу, за показ «интриг» и они узнают ответ на вопрос: «что же там экономисты делают за закрытыми дверями по 12-16 часов в день?»

5 из 10