Я не случайно взял слоган из фильма Уолл-Стрит, т. к. тематика этих фильмов схожа. Я не силен в экономической сфере, игре на бирже и всякой там хрени в этом роде, поэтому процентов 30 из этого фильма я, прямо скажу, не понял. Сюжет фильма разворачивается в каком-то крупном инвестиционном банке, незадолго до начала всемирного кризиса во время больших сокращений, но сокращения это ничто по сравнению с тем что предстоит пережить этой фирме, да и всему экономическому рынку тоже, что непосредственно отразится на всем населении. Один из уволенных членов компании передал своему бывшему подчиненному флэшку с программой, над которой он работал и не успел завершить. Этот подчиненный, оказавшийся впоследствии офигенно умным ракетчиком, закончил эту программу и увидел что в ближайшем будущем весь экономический рынок ждут очень большие перемены...

 В общем, сюжет картины, как вы уже наверно догадались, нудный и однообразный, (для тех кто не силен в этой сфере), но что то все же в этом кино есть, кроме актерского состава (Кевин Спейси, Пол Беттани, Джереми Айронс, Закари Куинто, Саймон Бейкер, Деми Мур), что-то заставляет досмотреть этот фильм до конца. Игра актеров очень порадовала, отдельно хотелось бы отметить Кевина Спейси, диалоги очень живые и интересные. 

 Оценка 4 за динамику и тематику фильма, плюс балл за актерский состав: 

5 из 10

 P.S. Титры под звуки копания могилы для собаки это круто)