Никогда бы в жизни не стала смотреть этот фильм, да и не узнала бы о его существовании, если бы не Франки Циглер, бывший участник моей некогда любимой и уже несуществующей группы Panik. Честно говоря, я думала, что как всегда малоизвестный немецкий фильм на русский вряд ли переведут, поэтому даже не предпринимала попыток его искать. Но в один прекрасный день из ноутбука моей соседки по комнате я услышала голос Франки и сразу же поняла, что она смотрит фильм 'Фанатки на завтрак не остаются'. 

Ну что сказать? Банальный сюжет, предсказуемое развитие событий. Я не могу сказать, что я в восторге. Но также я не могу сказать, что разочарована. По большому счету, я получила то, чего ожидала, несмотря на сплошь положительные отзывы от моих знакомых. Средняя комедия, для девочек-подростков, каждую из которых этот фильм заставит вспомнить те времена, когда и они фанатели от какой-то группы/исполнителя/актера и мечтали, чтоб с ними произошла подобная история.

Фильм идет всего полтора часа, но мне показалось, что дольше. Сюжет не захватывает и не заставляет неотрывно наблюдать за событиями в жизни героев и, честно признаться, я вряд ли стану пересматривать этот фильм.

Что касается актеров... Я-то надеялась, что главную роль будет исполнять уже упоминаемый мною Франк Циглер, но увы, главную роль ему не доверили. Наверное потому, что это его дебют в кинематографе. Зато радует то, что весь репертуар группы Berlin Mitte спет ним. Это несомненный плюс фильма. Да и песни, вообщем-то, довольно неплохие. Особенно понравилась песня Nicht ohne dich. Что же касается того, кому главную роль доверили, тоесть, Кости Ульмана, то он справился с этой несложной ролью вполне достойно. В принципе, как и остальные актеры, ведь особой актерской игры для этого фильма не требовалось. 

Вывод: фильм неплохой. Но слишком уж он обычный, нету в нем какой-то изюминки, чего-то оригинального, из-за чего бы этот фильм отличался от десятков ему подобных. А потому

6 из 10