Режиссёр и сценарист Джей Си Чендор, не имея ничего общего с банковской системой, кроме разве что того факта, что его отец долгое время проработал в банке Merill Lynch, который как известно прекратил своё существование в результате ипотечного кризиса 2008, cкопировал данную практику и упаковал её в плотную, отчасти интимную драму о стервятниках с Уолл-Стрит, дебютную для него картину - «Предел риска». Несомненно, тема последствий финансового кризиса далеко не нова, но что характерно, она по прежнему достаточно актуальна, ведь в следствии всё того же кризиса 2008 года большинству стран так до сих пор и не удалось выправить свою экономическую стабильность.

Действие картины «Предел риска», сконцентрированного по времени и месту, происходит в течении 24 часов и почти исключительно лишь в офисах и коридорах банка, т.е. кулуарах финансового мира. Выстроенный, как фильм-катастрофа, и отчасти предполагающий предстоящие экономические падения, сюжет фильма одновременно находит отражение на судьбах людей, располагающихся на переднем плане. Режиссёр Джей Си Чендор в своей картине создал довольно сложную для восприятия иерархическую сеть из связей и зависимостей, будь то на личном, или же на профессиональном уровнях, которые сводятся в основном к интригам за власть и влияние, при этом пытаясь показать биржевых маклеров в более человеческом свете, признавая, что это люди, которые действовали лишь в соответствии с правилами и требованиями, установленными циничными арендаторами капитализма, став тем самым такими же жертвами обстоятельств, как и миллионы рядовых граждан. Всё это выглядит, пожалуй, скорее, даже не как катастрофа, а драма исследования характеров того, как разные люди, разного статуса, ведут себя в таких рискованных и тяжёлых ситуациях.

Созданная мощная атмосфера повествования и напряжение витающее в каждом кадре, плюс интригующая правдоподобная история - всё это должно выглядеть как интересное и увлекательное действо. Если бы не одно но. В «Пределе риска» слишком уж превалирует сложный, технический жаргон финансово-экономического мира, который без специального образования становится практически непонятным, тем самым теряя не только изрядную часть аудитории, но и утрачивая, собственно, долю внимания к самому сюжету.