Актерский состав не позволяет с чистой совестью пройти мимо этого фильма, и вот я уже смотрю 'Предел риска', все больше и больше восхищаясь талантом Кевина Спейси и Джереми Айронса, так полюбившегося мне после 'Подземелья драконов'. Действительно, фильм захватывает буквально с первой минуты и держит в напряжении до самого конца. Изумительная работа, не отягощенная грубыми спецэффектами, экшеном и прочим маскарадом. Нет, это совсем иное кино для узкого круга зрителей. 'Предел риска' - фильм безупречного стиля, построенный на крепком фундаменте из гениальной игры актеров и не менее гениального сценария, оснащенного выверенными, точными диалогами.

Что есть человек, как не один из винтиков адской машины, им же самим и построенной? Мир держится на удовлетворении людских желаний и, конечно, самым вожделенным из них  были и остаются деньги.  Мечта среднего бездарного обывателя - машина, дом, красавица-жена, шлюхи и отдых на островах. Карточный домик, готовый рухнуть, держится лишь на иллюзорном богатстве. И именно трейдеры готовы это богатство предложить. Обман? Едва ли. Люди хотят быть обманутыми, выбирая амплуа 'бедных овечек', хотя сами прекрасно осознают, на что идут. Лицемерие и жадность сквозит в каждом поступке, когда дело касается больших денег. 'Предел риска' беспристрастно оголяет истинную натуру людей. Жители пыльных городов, которым плевать как они получат желаемое, загнанные работники, всю жизнь посвятившие работе и без сожаления выдворенные вон, начальство, прячущее совесть за красивым словами. Механизм слажен, прочен и сбоев не дает. 

«С каких это пор ты начал себя жалеть? Это невыносимо. Что!? Ну подумаешь, уволим мы сегодня пару людей. Это всё ничто! Ты делаешь так каждый день уже почти сорок лет, Сэм. А если это всё ничто, тогда пффф… и всё остальное… Это лишь деньги. Пустышка! Куски бумаги с картинками, чтобы мы не поубивали друг друга ради еды!.. Это не грех. И сегодняшний день не отличается от всех других. 1637, 1797, 1837, 1857, 1884, 1901, 1907, 1929, 1937, 1974, 1987 — ужас! Разве я тогда не пострадал от них? 1992, 1997, 2000… Как ты это не назовешь — всегда одно и то же. Снова и снова. Мы не изменились! И мы не можем это контролировать или остановить и даже замедлить. Нам едва удалось изменить процесс. Ты не бог, но мы можем на этом заработать! Или оказаться на улице и бомжевать. И тех кто выиграл и кто проиграл всегда одинаковое соотношение: счастливчиков и неудачников, жирдяев и голодных нищих в этом мире… Да, конечно, сегодня нас станет больше, чем было всегда. Но соотношение — оно осталось одинаковым».

10 из 10