В одно время «Предел риска» стал одним из самых любопытных продуктов года, прежде всего, как из-за блестящего актерского состава, который ну никак не может не понравиться, так и самим сюжетом. Несмотря на такую богатую историю, тема экономического кризиса 2008 года не самая разбираемая тема в Голливуде, одно радует, хоть что-то уже сняли. Если подобное уже и наснимали, по крайней мере, сразу вспомнить не удастся. Но речь сейчас идет о данной картине, и она имела бы все шансы оказаться на Оскаре, а в итоге же, кино может и хорошо, но гениальным его язык не поворачивается назвать. Сильный осадок, да и вообще «осадок», оставить ему совершенно не удалось, зато обошлось без негативной реакции. Всё не настолько плохо, но с такими многообещающими ожиданиями, действительно плохо.

Речь должна идти о кризисе 2008 года. А так как создатели хотели выиграть на полном реализме, они так и сделали, потому вышел слегка унылый фильм, показывающий стандартную повседневную офисную жизнь сентября 2008 года, где постепенно всех увольняют, и лишь группа счастливчиков пытается всё вернуть на свои места. Одному из них достается флешка, где есть решение всех проблем. В эту же ночь начинаются серьезные разговоры типа «как всем нам поступить» и «поможет ли это, либо наоборот погубит». Реализм реализмом, но даже в политических картинах должна быть доля абсурда, чтоб просмотр не был настолько скучным. Реалистичность в «Пределе риска» стоит до предела, вроде бы на этом и хорошо, и все-таки когда как. Перед нами так-то «художественный фильм», где обязательно должны быть эмоции на переднем плане, интрига и сюжет. Кинематограф без всего этого является арт-хаусом. Картина дала нам очередную ложную рекламу. Главного ответа на вопрос фильм не дает, сам он весь рассказан в описании, концовка слишком резкая, действия персонажей не ясны, и сами они не раскрываются полностью. Получается же, просмотр не имеет никакого смысла? Вот вроде и не ошибка кинематографа, и всё же, весьма проблемное кино, состоящее из различных недоработок.

Не смотря на то, что синопсис вышел чертовски интригующим, обещающим нам эпичный финансовый блокбастер, ну а что на деле? «Предел риска» это картина почти с полным отсутствием внятного какого-либо сюжета, исключительно разговорное и бездейственное кино, не увлекательное, ну и как уже стало ясно, совсем без напряга. А ведь что действительно странно, что каждый собственно хотел увидеть, это интригу, а по правилам жанра она должна всегда присутствовать. Если создатели очень сильно хотели выиграть во всём, то им «так себе» удалось следовать обязательным правилам. Хотя смотря конечно, какой именно фильм они задумывали. Если такой, какой он сейчас есть, то миссия выполнена. А так, этот «политико-финансово-экономическая драма-триллер» рассчитан на тех, кто не понимает в подобном толк. Хотя даже они не найдут в нем что-то действительно мощное, надеясь при этом увидеть новый «Уолл-стрит». К слову, сравнивать их не то, что глупо, это не правильно.

Вроде как достойный одноразового просмотра фильм, и все ровно его хочется считать на одну четверть ошибкой. Идея реализована плохо, а так называемый трафарет в сценарии использован довольно в правильном направлении. С другой стороны, тут нет предсказуемости, и на этом хорошо. Но плохо то, что сценаристы не определились, о чем будет кино. Самый главный на сегодня вопрос, это не то, интересная картина или нет, а кому она понравиться. Да, понравится многим, но своего любителя найдет вряд ли. Если вы побаиваетесь, ожидания неоднозначны, то вы вряд ли найдете в картине сокровище жанра. Это просто дешевенькая драма, где сэкономили даже на операторе и на камеры, со своими минусами, но как почти каждое первое экономическое кино, осадок оно не оставляет, но и негативные эмоции также не надеется внедрить в голову. О Пределе стоит судить не как качественная и гениально продуманная драма, а как легкий, чем-то приятный, короче говоря, просто фильм на один вечер и на один кус. Но не до такой степени, чтоб тупо для фона ставить, здесь надо диалоги ловить, в конце-то концов, которые, на мой взгляд, вышли пусть, не остроумны как у Оливера Стоуна, зато великолепны.

А актеры здесь, как и было прогнозируемо, сыграли не отлично, а шикарно. Даже удивительно, почему в «Пределе риска» снялись легенды Голливуда, и весьма многообещающий новичок. Давайте вот как сделаем, если вас подобные картины совсем не цепляют, если вы не понимаете толк в экономических триллерах и вообще в «нудных тягомотинах», если здесь и есть на что кинуть взгляд, то исключительно на актеров. На них и держится фильм, просмотр еще имеет хоть какое-то значение, ведь оно практически и вытаскивает его наверх. Они сделали фильм лучше как могли, за это им и стоит сказать спасибо. Да, перед нами почти полнейшая пустышка, зато тут Спейси, Айронс, Бетанни, Туччи, Мур и Спок. И это главное, и это единственное, что надо учесть. Вот что точно раздражало и бесило, так это наш дубляж. Смотрите это кино в оригинале, то может быть, оно зацепит куда больше, когда слушаешь известные голоса. 

Итог: Небездарный сценарий, вялая постановка, живая игра актеров. Кажется провал, но на деле это не так. Иначе говоря, картина не самого высшего сорта, тем не менее, вышедшая добротной, смотря, что иметь в виду. К сожалению, на удивление слишком легкая. Она очень сильно нуждается в интриге, поэтому картина просто одним словом не плохая, и не более. Занятная, не самая скучная, моментами втягивающая, правда, слишком уж одноразовая. Посмотреть. Забыть.