Потратила 1,45 час. времени на фильм «Предел риска». Фильм о крахе американского инвестиционного банка «Lehman Brothers» (хотя об этом в картине ни слова), глобального финансового конгломерата со 150-летней историей, в сентябре 2008 года. Фильм начинается с того, что руководство банка, оптимизируя численность банка, увольняет начальника отдела по управлению рисками, который, еще будучи работающим, проанализировал деятельность банка и «узрел», что банк находится на грани банкротства, потери рынка в размере стоимости компании. Но он не доводит этого до сведения руководства, так как топ-менеджменту банка этого и даром не надо, спокойно покидает свое рабочее место. Вообще такое «спокойствие» наблюдается на протяжении всего фильма, будем надеяться, что это задумка режиссера, который, наверное, посчитал, что нервозности в связи со случившимся экономическим кризисом и так достаточно и это не главное в фильме. Перед уходом из фирмы этот сотрудник сообщает о крахе банка аналитику своего отдела, который дополнительно проанализировав имеющиеся данные, видит очевидное банкротство банка. Он то и сообщает далее по цепочке руководству банка, которое позже экстренно собирается, чтобы решить данную проблему. 

Нас интересует: каков будет кризис-менеджмент? А он вполне предсказуем: руководство банка принимает решение о быстрой продаже всех своих акций (точнее не акций, а теперь уже просто бумажек), а сумма запредельная – 8 трлн. долларов США. Если в плохие дни мы говорим человеку «сегодня не твой день», то 15 сентября 2008 года «Lehman Brothers» сказало это четырем миллиардам человек. При этом никто из топ-менеджмента не застрелился, не повесился на галстуке за n-ое количество баксов, не сбросился с крыши, эти времена безвозвратно ушли, никто даже душераздирающе не заплакал (это я о руководстве, не знаю как вас, но меня бы это хоть немного утешило) и по настоящему не расстроился, а все стали дружно спасать свои «задницы», т.е. начался поиск «лохов», которые должны быть принесены в жертву их Богу - Золотому Тельцу. Они заранее знали, что платить по счетам будут другие, это все уже запрограммировано, это вообще главное условие игры, ответственность за все свои действия в данной игре (так говорил Гвидо о работе надзирателей в концлагере своему маленькому сыну в фильме Роберта Бениньи «Жизнь прекрасна», что фашизм это такая игра, а задача мальчика в концлагере успеть хорошо спрятаться, чтобы надзиратели его не нашли) вообще не предусмотрена. Вы же знаете, у наперсточников-шулеров так всегда. 

Позже из прессы будет известно, что глава рухнувшего реального «Lehman Brothers» Ричард (конечно, не Львиное сердце) Фулд заработал на крахе 300 млн. долларов США. В фильме, возникшие было трения между отдельными представителями руководства по поводу путей решения сложившейся ситуации, то бишь банкротства банка, быстро разрешались с помощью, как вы думаете чего, конечно, размера отступных, то бишь премиальных за покладистость, а для чего они вообще нужны эти «золотые парашюты». Какова цена вопроса? В мире больших денег нет дилеммы - честный или богатый, там подход – еще богаче и пошли все на х… Как говорит сам руководитель банка, большой успех не является признаком большого ума, а умом там и не пахнет, только патологической жадностью и алчностью и умением сквозь внешние шумы и помехи слышать музыку, то бишь легкое шуршание денежных купюр. 

Не понятно, чем занимались все это время внешние аудиторы, ФРС, Управление финансовой стабильностью и далее по цепочке? Валяй Woll Street!!! Мадам, что за вопросы? Они же все в одной связке. Там никто не привык и не пытается трудиться в поте лица, как и те заемщики, которые брали ничем «необеспеченные» денежные средства, участвуя в раздувании «пузырей». Поэтому фраза одного из героев фильма, который едет в машине и, глядя на прохожих, произносит «Эти люди даже не подозревают, что происходит» смешна, так как все они активные участники этого процесса. Но право закрыть занавес имеют исключительно воротилы с Woll Street. Время всегда работает на них, они всегда последние в пищевой цепочке, так сказать пищевой детерминизм.

Я бы отнесла фильм не к категории финансовый триллер, а к криминальному вестерну с элементами мелодрамы. В обоих случаях (как у потребителей, так и продавцов) заповедь «не обмани и не укради» не работает, она просто исключена из поведения. У всех подход в жизни: «а как же Я, а как же Я», который стирает все пределы риска и страха и мир становится беспредельным. Поэтому, хочется сказать, что все умрут как собаки, но не могу. Вот кого мне искренне жаль - так это собаку, которая была мертвой уже в начале фильма, ну так кто же такое выдержит. В конце фильма хозяин собаки роет ей могилу. В жизни ВСЕ роют могилу ВСЕМ. Понятно теперь, где собака зарыта? Герои фильма, сам фильм это схемы, но ведь и люди живут в разработанных кем-то схемах. Катастрофы не произошло, просто умерла одна схема или несколько схем, но «успешно» работают другие, разработанные Goldman Sachs Group Inc на все случаи жизни. Но вот, что остается  для меня большой загадкой – зачем в этом фильме снялась Деми Мур? Или меня опять обманули?

5 из 10