Откровенно говоря, я искренне не понимаю, для кого был снят 'Предел риска'. Хотя название фильма по-русски не отражает его сути, Margin Call гораздо лучше, пусть даже в дословном переводе. Народ, который ничего не понимает в современном рынке, так ничего и не поймет, и уверен, либо сочтет этот фильм крайне унылым и безынтересным, либо великолепным настолько, что он даже и не может понять насколько - так часто бывает. Человек же, хоть немного разбирающийся в предмете проблемы, не вынесет для себя ничего нового.

Но безусловно, фильм лично для меня не стал пустой тратой времени и показался довольно интересным. Во-первых, потому что у меня был выбор пойти на фильм, или провести эти два часа, просто слоняясь по улицам осеннего города... Во-вторых, я защищал диплом на подобную тему. Ну а в-третьих, актерский состав заслуживает внимания, даже если бы они играли пьесу в школьном театре.

Ну а теперь выступлю в защиту фильма. Нечего ждать от игры актеров больших эмоций и переживаний, их персонажи играют судьбами людей и давно привыкли не обращать ни на что внимания. Да, это крах, и масштабы его они вряд ли могут себе представить. Но для них, людей, которые зарабатывают миллионы, одним больше, одним меньше, они все равно уже поднялись наверх, туда, где мечтает оказаться каждый. Для них вопрос только в том, сколько они смогут заработать на том, что уже и так должно неминуемо случиться.

Поэтому мне кажется, что это фильм насмешка над той и другой категорией зрителей, которые на него пойдут. Он насмехается над одними, потому что они просто не в состоянии ничего понять, а потом будут сетовать и проклинать в своем положении своих президентов, министров и прочую власть имущую бюрократию. И над другими, которые не успели или не придумали, как вовремя извлечь выгоду из происходящего. Это то, что я для себя вынес после просмотра, и скорее всего это только мое впечатление, не имеющее ничего общего с тем, что задумывал режиссер и команда сценаристов. Но именно поэтому люди и ходят в кино, там каждый может найти свой смысл.

Оценку фильму поставил 10 из 10, но лишь для того чтобы внести свой вклад в рейтинг фильма. Реальное впечатление после просмотра на...

6 из 10