Фильм с гениальными актерами для очень узкой аудитории зрителей. То, о чем говорят герои на протяжении этого фильма - моя работа, поэтому этот фильм изначально был мне интересен, могу сказать, что в действительности всё несколько иначе, но суть и стиль работы трейдеров и финансистов достаточно правдоподобно передан. Забавно, в зрительном зале во время просмотра было человек 12-16, и, в один из ответственных моментов кто-то из зрителей хохотнул - «а позиции то уже не закроешь», и стало ясно, что в зале «свои люди»… ну кто еще отправится утром в воскресенье смотреть, как семь главных героев на протяжении двенадцати «реальных» и двух часов экранного времени говорят о цифрах и смотрят в графики? 

Судя по отзывам и рецензиям на фильм, многие зрители ожидали от этого кино неких «сражений добра и зла», столкновения интересов и противоборства героев - хороших и плохих. Но в ТОМ  мире нет этого противоборства. Основной вопрос, который решают герои этого фильма - как будем спасать деньги и (если получится) свои задницы. А на утро – стремительная, тотальная распродажа активов с ужасающими убытками (0.86 за доллар)  в максимально сжатые сроки – ведь уже к 12 дня всем игрока на этом рынке станет ясно, что происходит. Только герой Кевина Спейси беспокоится, что будет с карьерами сотрудников и как разрулить ситуацию так, чтобы фирма не рухнула.

Зрителя заманили рекламой: при передаче флэшки с данными о финансовом коллапсе один герой говорит другому герою «будь осторожен!» Полный бред. У сотрудника, нашедшего (создавшего)  подобную «бомбу» два варианта: идти с этими данными к начальству и получить бонус+ гарантию работы или сделать соответствующие финансовые выводы и осуществить соответствующие финансовые сделки и тихо наслаждаться, попивая шампанское, наблюдая крах бывшей конторы. Но герой поступил абсолютно не логично - отдал информацию своему подчиненному. Мне кажется, что в самом начале интриги есть некоторая ложь, которая и портит всё впечатление от фильма. Ведь все могло быть совсем иначе - после увольнения сотрудника (не простого сотрудника, а начальника отдела по рискам) в его компе служба безопасности могла обнаружить этот файл с расчетом рисков и стремительным крахом фирмы и... А может мне начать писать сценарии? 

Актеры. Столь звездный состав впечатляет. На мой взгляд, это проходная картина и для Спейси и для Айронса - а они лучшие в этом фильме. Беттани, Бейкеру, Деми Мур и прочим играть абсолютно нечего. Их герои думают только о бонусе, который нужно выторговать у конторы, где они работают. Интересная история у героя Стенли Туччи с построенным им мостом, сэкономившим, как он подсчитал, годы жизни местному населению, да у Спейси - умерший пёс, которого он закапывает ночью на лужайке около дома бывшей жены в финале фильма.

Понравилась сцена в лифте - когда герои Бейкера и Деми Мур обсуждают развитие событий и судьбу своих карьер, стоя между уборщицей с тележкой с тряпочками и моющими средствами. Рыдающий в туалете младший по рискам вызывает недоумение - в его годы так горевать о потере работы? Неправдоподобно.

Фильм о профессии. Вот только кино о врачах и летчиках снимают и смотрятся гораздо более динамично и интересно. А ведь с такими то актерами можно было создать нечто гораздо более увлекательное и значительное. Хотя… возможно именно в этом и есть суть фильма - всё измельчало.

Самое интересное – КАК БЫЛО НА САМОМ ДЕЛЕ В СЕНТЯБРЕ 2008 ГОДА  мы так никогда и не узнаем. Но, думаю, что они там тоже решали вопрос -  как нам спасти свои деньги и (по возможности) задницы.

Совет - если вы ничего не смыслите в финансах и не планируете этим заниматься - не стоит тратить почти два часа своей жизни на это кино.