Цифры, цифры, цифры – и что в них такого экспрессивного? Ан нет, они полны скрытой энергии, потенциальной силы, которая в состоянии как вознести на вершину благополучия так и сломать жизнь. Цифра больше – и больше ее вес, влияние и авторитет, цифра меньше – а кого интересуют маленькие цифры?.. Говорим ли мы при этом о цифрах, деньгах или людях? Или в какой-то момент они незаметно переходят друг в друга?

Для главы компании с Уолл-стрит (Джереми Айронс) сотрудники – всего лишь перечень чужих незнакомых имен, порядковый номер в отчетности. Его не интересует, что с ними станет, когда он примет свое решение – кто же будет интересоваться состоянием маленьких цифр? 

Для главы отдела (Кевин Спейси), наоборот, каждый сотрудник – личность, со многими из которых он работает долгие годы. Он знает – за то, что они сделают, их будут проклинать миллионы, но он слишком устал и, может быть, слишком умен, чтобы бороться.

Помощник аналитика в отделе рисков (Закари Куинто) – просто амбициозный молодой человек, в руки которого волей случая попал важный документ. Он достаточно умен, чтобы понять, что он означает, но недостаточно силен, что принять на себя ответственность за него. Или я утрирую, и каждый должен заниматься своим делом?

Несмотря на относительно небольшой хронометраж и отсутствие какого-то активного действа, фильм может похвастать многими яркими персонажами, но увы, не моралью или надеждой. Предопределенность и обреченность идут рука об руку и не мешая интересу от просмотра, тем не менее не оставляют шанса на другой финал. Справедливо, реально, но безрадостно.