Ты связываешь себя узами брака с человеком, который говорит, что всегда будет заботиться о тебе... но единственно важной деталью жизни этого человека является ремень. Обычный кожаный ремень, который достался ему от отца, а тому, в свою очередь, от своего отца, и так по нарастающей... Фамильная ценность, беззаветно передаваемая из поколения в поколение. Власть, которая в неумелых руках становится кандалами. 

Но вот абсурд... только от тебя зависит то, воспользуется ли этот человек в полной мере силой, данной ему от природы, или же всю жизнь будет чувствовать себя неполноценным. 

Однако следует помнить: не давая дышать полной грудью ему, ты перестаешь дышать сам. Тебе остается только терпеть побои и довольствоваться маленькой ванной вместо целого океана чувств и эмоций. 

Все в твоих руках. Нужно лишь перестать бояться и сделать правильный выбор...