Признаюсь, о том, что «Предел риска» затрагивает проблему финансового кризиса 2008 года, я узнала только прочитав «Википедию». Почему? А почему нет? Что в картине выдает мировую проблему, с которой столкнулись финансисты? Да ничего.

Фильм повествует о некоем банке, который оказался на грани чудовищного финансового краха. В течение суток руководство разных уровней пытается сохранить кто работу, кто деньги, а кто (sic! оказывается) и американскую экономику. 

Режиссеру данного «триллера» (почему, интересно, триллера?) Джею Си Чендору, в послужном списке которого, нет ничего серьезного, удалось пригласить в свою картину очень, очень именитых людей: Кевина Спейси, Дэми Мур, Джереми Айронса. Были «звезды» и помельче, но от этого не менее талантливые – Пол Беттани, Саймон Бейкер, Стенли Туччи. И вот, этот очень профессиональный ансамбль голливудских звезд, в течение почти двух часов с умным видом и чудесной актерской игрой произносит загадочную для зрителя галиматью. Какие-то финансовые термины, подсчеты, мини-воспоминания (герой Туччи о мосте) и минни-личные трагедии (герой Спейси и собака), постоянная недосказанность, полунамеки, трагические лица…Признаться, я устала от этого уже почти в конце, но устала очень. А усталость такого рода вызывает лишь раздражение, особенно, когда были завышенные ожидания. 

Пресловутое станиславское «Не верю» здесь как нельзя кстати. Не верю в то, что о чудовищных проблемах в крупнейшем банке со столетней историей могут догадываться только какие-то завалявшиеся начальники отделов. Не верю, что хоть кого-то в циничном мире финансов интересует что-то кроме своих задниц и сбережений. Не верю, что успешный, профессиональный молодой и энергичный экономист будет плакать в туалете, убоясь потерять работу. Не верю, что у Джея Си Чендора есть режиссерский талант.

Но что-то же должно быть в фильме хорошо. И этого что-то немного есть.

Виды. Красиво показаны перспективы с небоскреба. Ночной город создает определенную атмосферу тревожного ожидания. Все это подкрепляется неплохим саундтреком, который, однако, был излишне трагичным. Не о судьбах же человечества речь. Хотя, если картина о мировом кризисе…

Актерская игра была на высоте. Хотя некоторым звездам отведена такая микроскопическая роль, как, например, у Дэми Мур, что возникает вопрос, почему пригласили именно ее? (Может, режиссера впечатлила ее игра в «Разоблачении»?). Отлично справился с ролью Джереми Айронс, хотя немного пережимал. Но для меня лучше всех справился с задачей Стенли Туччи. Его герой получился глубоким, интересным, психологичным.

В общем, «Предел риска», с моей точки зрения, фильм неудачный и переоцененный. Ведь согласитесь, что дерь…вая музыка, сыгранная замечательными, талантливыми музыкантами, все же остается дерь…вой.

5 из 10