Этот фильм можно рассматривать с нескольких позиций. Первая из них - экономическая. Данная тематика в 'Пределе риска' занимает самую посредственную и поверхностную роль. Не нужно разбираться в экономике, чтобы понять всю суть картины, ибо данным понятием создатели воспользовались, чтобы 'фундаментизировать' сюжет этого фильма-номинанта на Золотого Медведя.

Вторая позиция - биологическая, также как и первая, представлена весьма в поверхностном изображении. Во время просмотра я не мог не вспомнить про господина Дарвина и его теории о 'Естественном отборе', где выживает наиболее приспособленный. Весьма отдалённо, но сравнение, на мой взгляд, абсолютно сопоставимое.

Третья позиция включает в себя первые две и я её назову общечеловеческой. В очередной раз убеждаешься, что деньги обладают очень большим влиянием, буквально, повеливающие быть объектом желания для человека, вне зависимости от того, хочет он этого или нет. У каждого был выбор... и этот выбор сделан.

Действия каждого героя в фильме можно оценить по-разному. Кто-то пошёл по пути, чтобы всех задавить, кто-то наоборот, идёт, держась за руки с коллегами, третьи просто решили умыть руки и отступить в сторону и т.д. и т.п. Перечисление можно продолжить...

В 'Пределе риска' не стоит заострять внимание на сюжете. Здесь берет верх актуальность проблем, которая имеет куда большее значение, нежели что-то, что заинтригует зрителя... интрига здесь совершенно в другом обличии.

Вот чем стоит насладиться, так это актёрской игрой. В первую (подчёркиваю) очередь я отмечу Стенли Туччи. Ему не потребовалось много слов, чтобы передать всё то, что он чувствует и что об всём этом думает. На второе место я ставлю Кевина Спейси. Хладнокровный, но в то же время постоянно подвергающийся стрессам. Джереми Айронс замыкает мою тройку. Сразу вспоминаются его речи, манера общения с коллегами и, собственно, его взгляд на всё происходящее вокруг него.

'Предел риска' для меня стал очередным поводом для размышлений. Фильм интересно посмотреть не ради тематики, а ради актуальности этой тематики, ибо данная актуальность показывает нам многие насущные проблемы...

Моя оценка - 'хорошо'.