Полюбившийся мне Рейтман продолжает начатую еще в «Здесь курят» и «Мне бы в небо» песнь об одиночестве и несостоятельности успешных вроде бы людей. Декорации меняются, а вот тема обнажения внутренней пустоты на контрасте с внешней состоятельностью остаётся.

Неплохо в эту компанию вписалась Шарлиз Терон. Кажется, её невозможно представить в помятых трениках и с амбре, но, играя депрессивную алкоголичку в помятой пижаме, в очередной раз убеждаешься, что талантливый чел хорош и без мейкапа. «Бедная богатая девочка» - ещё один портрет kidaltов. Всё тех же инфантильных и капризных подростков глубоко за -дцать. Сразу вспоминаются герои Минаева и Бегбедера. Неудовлетворенность и переизбыток амбиций - универсальная формула лузера.

Бешеный эгоизм, простодушие, граничащее с жестокостью, эмоциональная глухота - Райтман не дает им ни малейшего шанса: героиня Терон несмотря на всю свою красоту и прямолинейность не вызывает ни капли симпатии или сочувствия. Лишь ближе к финалу, раздавленная тяжестью собственных хитроумных схем, она попросит о помощи — жалкая, измученная, но через пять минут, так ничего и не поняв, с победным видом укатит в свой Миннеаполис.

На протяжении фильма доставляет собачка и укуренный голос переводчика, который создаёт 'свою атмосферу'. Смотреть во времена депрессии или изрядно выпив, короче, максимально приблизившись к героине.

И всё-таки вдохновляет в американцах неискоренимое умение в один день начать жизнь заново.