Каждый писатель (как, впрочем, и писательница) мечтает написать бестселлер, на экранизацию которого в очередь будут выстраиваться самые именитые режиссеры и продюссеры. Но не у всех такое случается. Героиня фильма 'Бедная богатая девочка' бестселлеров не пишет.

Мэвис Гэри (арт. Шарлиз Терон) - писательница. Живет в Миннеаполисе, пишет книги для девочек-подростков. Правда, не под своим именем, а за других, поэтому вся слава достается не ей, как она мечтала. Таких называют 'литературным негром'. Но надо заметить, что свою работу (пусть и не слишком престижную) Мэвис выполняет хорошо. Она востребована. Редактор готов заполучить от нее даже незаконченную рукопись. 

Нет, она не заработала денег на особняки, но вполне обеспечивает свою жизнь. Престижная машина, наряды, возможность посещать приличные рестораны.

Одна проблема - Мэвис одинока. С мужем развелась, детей не заимела. Да и жизнь ее, мягко говоря, беспорядочна - бардак в доме, выпивка, случайные связи.

А раньше... О, раньше Мэвис была 'суперзвездой'. Пусть в рамках школы в маленьком городке. Но ведь была. Самой красивой, самой желанной для всех мальчишек старших классов. Но время ушло. Многое изменилось. Но только не Мэвис. Она так и осталась красивой девочкой из забытого богом городка. Вероятно отсюда и ее успех, как писательницы романов для девочек. А ей ведь тридцать семь...

Русское название фильма, мне кажется, не совсем отражает смысл фильма. Более точен оригинал - 'Young Adult', что дословно значит 'юная взрослая'. 'Все становятся старше. Но не все взрослееют', - таков слоган фильма.

Фильм начинается с того, что Мэвис, женщина в расцвете лет, оставшаяся на уровне выпускницы школы, узнает, что у ее первой любви Бадди Слэйда родился ребенок. И в ее уме, то ли пораженным алкоголем, то ли скрытой формой болезни, возникает идеальный план - она должна спасти свою любовь, увезти от нудной, ненавистной семейной жизни. И Мэвис, бросив се дела, мчиться в город своей юности.

Правда оказывается совсем не такой, какой представлялась в уме Мэвис. Бадди Слэйд (арт. Патрик Уилсон) вполне счастлив в своей семейной жизни, а воспоминания о Мэвис остались делко в прошлом.

Но это героиню не останавливает. Она предпринимает все новые попытки вернуть любимого. Порой смешные, порой глупые.

Хотя фильм заявлен комедией, но при просмотре его чаще становится не смешно, а грустно. Грустно, что жизнь такой незаурядной женщины превратилась в трагедию. Трагедию одиночества. В котором, впрочем, винить никого нельзя, кроме нее самой.

Игра Шерлиз Терон замечательна. Можно сказать, весь фильм держится на ней. Она ослепительно красива. Хрупкой ускользающей красотой. Даже сцены пьянства не портят ее.

Из других актеров, сыгравших в фильме, хочется отметить Паттона Освальта. Он сыграл роль бывшего одноклассника Мэвис, всю жизнь любившего только ее.

Инвалид, ставший таким после избеения его одноклассниками в школе, Мэтт выступает в фильме как бы лакмусовой бумажкой, высвечивающей ненормальное поведение Мэвис. Два одиночества, два калеки. Один морально, второй физически. Тем пронзительнее заключительная часть фильма, когда они соединяются.

Символично, что на протяжении всего фильма, героиня пишет роман про девочку, во многом схожую с ней самой в юности. И конец романа дает надежду, что и в жизни Мэвис не все потеряно, что она все-таки наконец повзрослеет и примет взрослую жизнь.