После просмотра 'Здесь курят' волей-неволей приходится ждать от Джейсона Райтмана фильмов, как минимум, не хуже, а то и лучше. Вышедший 2 года спустя 'Джуно' этих ожиданий не оправдал, несмотря на самый высокий рейтинг кинокритиков среди работ режиссёра, огромные сборы, и  то, что там играл будущий Скотт Пилигрим, а 'Мне бы в небо', хоть и снят на высоком уровне, и даже может похвастаться обнажённой Верой Фармигой, но переплюнуть 'Здесь курят', на мой взгляд, не получилось.

Вторая совместная работа Джейсона Райтмана и оскараносного сценариста Диабло Коуди не блещет юмором, как впрочем и 'Джуно', делая ставку на драматическую составляющую. И с этим у фильма всё в порядке. Правда, такие фильмы не найдут признания у массового зрителя, о чём свидетельствуют кассовые сборы.Шарлиз Терон великолепна, Патрик Уилсон и Элизабет Ризер не особенно стараются, саундтрек забывается сразу после просмотра, сюжет, по большей части, предсказуем, юмор, практически, отсутствует и т.д.

Фильм одноразовый, во многом для поклонников Шарлиз, коим я и являюсь. Но лучше дождаться 'Прометея' и 'Белоснежки и охотника'. 

6 из 10