Итак, перед нами история девушки несомненного богатства, успешности, красоты и отсутствия счастья, но сомнительных моральных качеств. Шарлиз Терон в этой роли смотрится прекрасно - ее мягкая, некукольная красота, светлые волосы и низковатый голос совершенно шикарно сочетаются с образом замкнутой, внешне немного высокомерной, но внутренне очень романтичной девушки, которая по сто раз переслушивает посвященную ей песню любимого. 

Итак, в самом начале фильма наша героиня получает подтверждение того, что ее экс-возлюбленный (после которого, разумеется, был не один бойфренд) счастлив в виде фотографии его новорожденного ребенка. Мистическим образом это заставляет ее ощутить острую потребность именно в этом человеке, и она отправляется на историческую родину, преисполненная решимости отбить дорогого мужчину у отвратительной соперницы. 

'Зачем', 'почему' и так далее - вопрос, не имеющий никакого отношения к рассудку и логике. Но, думаю, многие девушки, узнав, что какой-нибудь даже ими самими брошенный бойфренд внезапно женился и увидев светлые свадебные фотографии зачастую ощущают что-то вроде укола ревности. А от ревности до возрождения любви не так и далеко, а там, в общем, всякое бывает. 

В целом фильм производит приятное впечатление, но для комедии он недостаточно смешной, а для драмы недостаточно серьезный, поэтому поаплодировать стоя у меня так и не вышло. Мерзкая гламурная собачка и прочие совершенно неуместные приемы гламурных голливудских комедий очень отвлекают от любопытного характера героини, так что в итоге фильму ставлю где-то 

7 из 10