Cамое плохое сотворили с этим фильмом прокатчики – изуродовали при переводе название. Идиотское «Бедная богатая девочка» не имеет никакого отношения к содержанию картины, в то время как очень тонкое Young Adult (можно перевести как «Молодые совершеннолетние») – именно так в оригинале называется фильм Джейсона Райтмана с Шарлиз Терон в главной роли – отлично передает и настроение, и душевные проблемы большинства героев.

	Собственно, Young Adult – это название серии дурацких книг про старшеклассничьи любовные страдания. Книжки эти, в числе других бойцов почти невидимого литературного фронта, строчит главная героиня картины Мевис. Шарлиз Терон, похоже, после «Монстра» доставляет какое-то мазохистское удовольствие представать на экране грибом-поганкой, тщательно скрывая все то, чем щедро наградила ее в смысле внешности матушка-природа. В итоге, пьющая как сапожник Мевис разве что глазами напоминает красавицу из рекламы Dior))) В очередное прекрасное похмельное утро Мевис получает по электронке приглашение на день рождения ребенка от своего школьного бойфренда. Что-то перещелкивает в затуманенном алкоголем мозгу, и Мевис решает, что ей нужно во что бы то ни стало обрести семейное счастье с тем самым бойфрендом, который, безусловно, глубоко недоволен жизнью со своей курицей-женой в зачуханном провинциальном городишке. Мевис неожиданно для всех родных и близких приезжает на историческую родину и принимается за дело. Дальнейшее чем-то напоминает развитие отношений Васи и Раисы Захаровны в бессмертной советской комедии «Любовь и голуби»: она настойчива и зовуще-провокационна, он пытается быть вежливым и политкорректным…

	Джейсон Райтман – не такой уж опытный режиссер, «Девочка» - всего четвертый его полнометражный фильм. Однако уже сейчас можно говорить о сложившемся стиле и даже о типичном «герое Райтмана». Назвать ли это последовательностью или самоповтором? Сходство между, например, героем Клуни во «Мне бы в небо» и Мевис – очевидно: и тот, и другой не вписываются в существующие нормы социального поведения, не особо по этому поводу запариваясь. Еще одно сходство эти картин касается уже режиссерской манеры Райтмана и составляет, пожалуй, ее главную ценность. Автор подчеркнуто избегает пафоса и восклицательных знаков, стараясь ни осуждать, ни превозносить героев: мол, думайте сами, решайте сами. С одной стороны, такая позиция подкупает  - редко кому удается обойтись в своих произведениях без дидактики. С другой - такой осознанно выбранный «нейтралитет» Райтмана играет с ним злую шутку: зрителю психологически довольно тяжело хоть как-то отнестись к героям фильма, когда сам режиссер – как может показаться – к ним никак не относится. В «Девочке» сугубо нейтральная интонация лишь однажды взрывается истерикой Мевис на встрече с родственниками на тему – какие вы все козлы и ограниченные мещане. Обитатели родного города в массе своей свято уверены, что Мевис катается как сыр в масле: нью-йоркская жительница, писатель, звезда гламурных тусовок – чего еще желать? На деле же наиболее содержательную часть досуга Мевис, как недвусмысленно намекает Райтман, составляют сериалы и виски. При этом, променять нью-йорские похмельные утра в мегаполисе на идиллию в деревушке под Миннеаполисом Мевис точно не жаждет. 

	Проблема главной героини, да и, пожалуй, всех остальных персонажей фильма – в том, что они все родом из детства и слишком хорошо это помнят. У школьной королевы Мевис мозг взрывается от того, что во взрослой жизни она совсем не так блистательна. Школьный лузер Мэтт, изувеченный в детстве в драке, остается и лузером по жизни – не потому, что почти инвалид, а потому,  что вышел из той драки с менталитетом вечной жертвы. Сестра Мэтта до сих пор верит в принцесс, и ее принцесса – это Мевис: светская львица из Нью-Йорка. Все они  - взрослые дети, до сих пор не выросшие из подростковых проблем и комплексов. Стоит ли из них вырастать, чтобы потом вести унылую взрослую жизнь в провинции, Райтман не уточняет -  думайте сами, решайте сами. 

6 из 10