Достаточно успешный в США Джейсон Райтман снял милый фильм - пьесу о школьной красавице, которая решила вернуться в город своего детства. Несмотря на внешний лоск, ее возвращение вполне можно сравнить с возвращением домой Бланш Дюбуа из 'Трамвая Желание'. Выясняется, что наша героиня полна честолюбивых несбыточных надежд. Не такой уж серьезной оказывается и ее карьера автора бестселлеров. Да и внимание мужчин уже совсем не такое, как было раньше. Нет, конечно же на нее обращают внимание. Но едва ли, речь идет о серьезных отношениях. А она именно этой серьезности и ищет. Такой вот лихой и остросюжетный сюжет, который предсказуем, как чашка утреннего кофе.

В этой ленте все подводится под участие звезды, которая будет солировать. И создатели нашли актрису, которая весьма успешно смогла исполнить главную роль и тянуть на себе весь фильм. Шарлиз Терон как обычно очень убедительно, да и роль позволяет ей лицедействовать. Наверное, апофеозом раскрытия образа должна была стать весьма удачно получившаяся любовная сцена между красоткой Терон и условным чудовищем в лице 'забытого всеми' инвалида. Своеобразный реверанс толерантности и равным правам.

Однако достаточно просто сравнить актерскую работу Терон с другими удачными исполнениями тех лет, как все сразу становится на свои места. Вот, например, не самая лучшая, но эффектная работа Марион Котийар в фильме 'Кость  и ржавчина'. Если Терон добивается эффекта внешним напором, привлекательностью, экспрессией, то Котийар достаточно просто быть на экране - все осознается само собой. Именно естественности и не хватало Терон, которая похоже поставила на лицедейскую тяжеловесность.

Так что, несмотря на весьма положительные рекомендации Тарантино, меня этот фильм совсем не впечатлил. Старая и добрая 'Пегги Сью вышла замуж' Копполы смотрится на его фоне едва ли не шедевром.

4 из 10