Диабло Коуди- личность поистине примечательная. Как минимум благодаря экстравагантному виду ее за версту видно на любом голливудском сборище, но и ее творчество выделяется на кинонебосклоне. Она ответственна за оскароносный сценарий к ленте 'Джуно', экспериментально смешной- к 'Телу Дженнифер' и нестандартную драмеди канала Showtime 'Соединенные Штаты Тары'. Поэтому усаживаясь за просмотр каждой следующей ее ленты, нужно быть готовым к отличной подаче трагикомического материала.

Вот и в картине 'Бедная богатая девочка' Коуди подняла довольно интересную проблему. Как часто жители и жительницы провинциальных городков в школьные годы фантазируют о своем блестящем будущем, как они выберутся из болота скуки и уныния, и весь мир падет к их ногам. Но на деле ситуация не всегда складывается в их пользу: бывшие королевы бала вылетают из гнезда, но судьба больно щелкает их по носу, не всегда поворачиваясь к ним улыбчивым лицом. Подобное произошло и с героиней Шарлиз Терон- Мэвис Гэри. Обладая по ее мнению незаурядным писательским талантом, она прозябает писателем-призраком, литературным рабом. Ее имя ни о чем не скажет продавцу в книжном магазине, хотя, быть может, у написанной ею героини сотни поклонников среди девочек-подростков. Личная жизнь ограничивается свиданием на одну ночь в скромных апартаментиках. Наверняка не такими фантазировала себе Мэвис свои дни и ночи в 37 лет. Она все никак не встанет на взрослые рельсы существования, как будто застряв в мире своих героинь. Ее внутреннее состояние отлично отражает оригинальное название картины Young Adult, Мэлвис пора было бы уже перейти в категорию умудренных опытом дам, но мыслями она все еще живет победами старших классов.

Но на самом деле все, чем занимается главная героиня- это прятки от собственного 'Я'. Реальность маленькой Родины все так же однообразна, и раз засомневавшись в ее пользе, туда уже нет пути назад. Создавшие семьи бывшие одноклассники не поймут поиска цели в жизни, будут считать такую жизнь пустой и бестолковой, а все мечты и чаяния напрасными. Это путешествие в свое прошлое принесет лишь боль и разочарование от настоящего и безысходность будущего. А аккомпаниментом к нему будет встреча и неуклюжий секс с тем, кто когда-то представлял из себя лишь насмешку для окружающих. Тогда и придет понимание, что лучше такая 'никчемная' жизнь в желании добиться чего-то большего, чем радость только лишь от открытия новой закусочной-гриль в городке.

Шарлиз Терон очень удаются роли, не эксплуатирующие привлекательную внешность актрисы, например, оскароносный образ в 'Монстре' тому яркое подтверждение. И в этом фильме сама Терон- словно зеркальное отражение рефлексии самой Диабло Коуди. Ее верным другом на пути самоедства стал бывший одноклассник Мэтт в исполнении Пэттона Освальта. Он отлично смотрелся в образе героя-резонера в шоу 'Соединенные Штаты Тары', и здесь ему досталась похожая роль героя, скептически настроенного по отношению к порядкам в городке. А вот очередной проходной образ Патрика Уилсона уже даже не удивляет. В тех картинах, что мне довелось с ним увидеть, его герои выходят безликими 'Пассажиры', 'Добро пожаловать в Лэйквью ', сериал 'Одаренный'.

В сценарии картины 'Бедная богатая девочка' можно найти массу плюсов, но, быть может, у читателя этого ревью могут возникнуть вопросы, отчего же цвет рецензии 'серый'. Дело в том, что от Коуди всегда ждешь вызова обществу и даже пощечины сложившимся в них условиям. Этих знакомых по предыдущим проектам искорок в данной картине не наблюдалось и очень не хватало. А тема внутренней рефлексии неудачника-писателя гораздо тоньше преподносится и другими кинематографистами, тем же мастододонтом Вуди Алленом.