Давно ничего не смотрел и успел даже соскучиться по кинематографу, поэтому с удовольствием взялся отбирать фильмы для рубрики на тему 'Щегольство'. Про 'Бедную богатую девочку' совершенно не думал. Но когда мне напомнили об этой драме, то вспомнил, что о ней писали еще в рамках SFF. А я давно уже оттуда ничего не оценивал. Вот и появился двойной повод, дабы посмотреть ленту Джейсона Райтмана. 

Мэвис Гэри была одной из самых популярных девчонок в школе. Красивая блондинка получила титул королевы балла и крутила шашни с Бадди Слэйдом. Но после школьной скамьи она вырвалась из тихого городка и зажила взрослой самостоятельной жизнью. Девушка вышла замуж, начала писать книжки для подростковой аудитории, завела померанского шпица и купила автомобиль. В общем, можно сказать, что ее жизнь сложилась весьма успешно в отличие от бывших одноклассников. Но всё ли так здорово, как это хочет преподнести Мэвис другим? 

Сюжет весьма жизненный. Я думаю, что каждый сталкивался когда-то с бывшими одноклассниками, которые любят помериться своими достижениями друг с другом. Вот только жизненные приоритеты у всех разные. Если для кого-то целью была успешная карьера или машина, то он вряд ли оценит умилительные фразочки вроде 'а нам уже полгодика' и т.п. Я на главную героиню смотрю с пониманием. Мэвис еще осталась в школьном образе успешной девчонки, когда хочется похвастать новой юбкой перед подружками. А оказалось, что время все-таки приносит перемены, если не в самом тихом городке, то в интересах его жителей. В какой-то степени мне даже жаль главную героиню. Но я не уверен, что спокойная семейная жизнь сделала бы ее счастливой домохозяйкой, потому что у каждого свое понятие счастья. 

Вряд ли кто-то откроет для себя нечто новое из этой трагикомедии, но к ней вообще не стоит относиться всерьез. Просто представьте, что это обычная жизненная история девчонки, которая вполне могла учиться в вашей школе. Шарлиз Терон сыграла замечательно роль самоуверенной стервы, открыв внутренние переживания героини. Живой и добрый образ Элизабет Ризер мне тоже очень понравился. Нормальное кино о жизни, о том, что когда-то придется повзрослеть и двигаться дальше, оставив прошлое в воспоминаниях.

6 из 10