Номинация на «Золотой глобус» в категории «Лучшая роль в мюзикле или комедии». Это у Шарлиз Терон. Поскольку мюзикла я, понятное дело, и не ожидал, вполне справедливо ожидал что-нибудь весёленькое. Слово «драма» стояла на первом месте, но любая комедия – это тоже своего рода драма. К тому же фильм имеет хронометраж всего-то полтора часа. А драмы по своему обыкновению просто не успевают показать весь свой драматизм за такой короткий промежуток времени. 

Обманули. С самых первых кадров – уныло, неторопливо, мрачно... Героиня Шарлиз Терон чуть ли не повеситься собирается. Фильмы с таким депрессивным началом просто не умеют укладываться в 1,5 часа! 

Но этот уложился. Насчёт того, что он где-то комедия, всё же не согласен. Но как для драмы, очень даже ничего фильм. Большущее спасибо, что всё-таки не растянутый. Только нужные эпизоды. Касающиеся, в основном, главной цели, почему Мэвис вернулась в свой захолустный городок. Никаких тебе жизненных диалогов о бытии со случайно встреченными подружками, с барменом или таксистом, с соседом или случайным прохожим. Только с теми, кто непосредственно влияет на сюжет.

Не было музыки. Почти совсем никакой. Прямо как в жизни. Все саундтрэки - только те, что у вас вертятся либо в голове, либо из динамиков.

А одна единственная шутка (преподнесённый Бадди подарок жене) всё равно не делает из фильма комедию. Но получившийся в результате диалог основного трио фильма получился забавным: «В чём дело?» «Ни в чём» «Ни в чём?!»

Фильм не самый шедевральный на свете, и в космосе бы его не заметили. Но на Земле он может показаться интересным многим. И лидерам нынешним, и лидерам прошлым, и лузерам.