В первую очередь фильм привлек внимание как история о вампирах - нетривиальное описание, шикарная обложка, актерский состав, Япония в строфе стран, как показатель качества. Отсутствие фильма в широком доступе разожгло любопытство до предела и в купе с неимоверно высокой оценкой на КиноПоиске сделало свое дело.

Своей неспешностью картинка напоминает Голод. Но на этом сходство заканчивается. Сюжет в действительности соответствует описанию. Молодой человек на сайте самоубийц находит людей которые хотели бы умереть вместе с ним. Он протягивает им руку помощи предлагая безболезненный способ уйти из жизни выкачав из них кровь.

И в сюжете и в картинке есть своя изюминка. Нарочито фестивальное кино, на протяжении двух часов каждый, нет... почти каждый его шаг преследует легкость. Диалоги не нужны и кажется что ту малость, которая присутствует в фильме писали в впопыхах и совсем не продумывали, фильм мог бы обойтись без слов и от этого он не стал бы хуже.

Интересный по своей сути, фильм действительно заставляет задуматься о безграничности человеческого сознания, но в то же время вызывает отвратительное чувство. Вопрос который преследует на протяжении всего фильма - что хотел все этим сказать режиссер!!! 

И это пожалуй самое ужасное в фильме, ты не ждешь от него ничего подобного и уж точно видел более отвратительные картины (на ум почему-то приходят Мученицы), но тут совсем другое - зритель просто не подготовлен... к человечности.

Как я всегда говорю, хотите посмотреть действительно что-то страшное включите новости.

Монстры - вампиры, вурдалаки все это цветочки по сравнению с самым страшным чудовищем на земле - человеком!

Не ведитесь на название фильма, это фильм не о вампирах, это фильм о людях.