Это не фильм, а скорее спектакль с особой 'философией', смысл которой могут понять далеко не все. Режиссер хотел сделать картину темной и таинственной и в то же время смешной, но выглядит это неуклюже, да и не смешно в конечном счете.

Сама же история могла получить куда более интересную развязку, ведь площадка да и операторские возможности на довольно хорошем уровне, а вот сценарий просто никакой.

Хорошая идея с метро, не так много фильмов снято с участием подземки в главной роли. Но в конце концов складывается ощущение что фильм снимали без идеи, куски персонажей, сюжетные линии без развязки, огромное количество бесполезных элементов, может для глубоких личностей это будет казаться сюрреализмом, но мы то знаем что такое сюрреализм. В конце концов, сумма частей не складывается в единое целое. 

5 из 10