Когда-то, просматривая американские фильмы про школьников, казалось, что экс- королевы школы продолжают свою активную жизнь, прожигая её на вечеринках или пафосных курортах. Сердца не дано, но жизнь хороша. Казалось... пока не появилась Мэвис. Будучи первой красавицей школы она хоть как-то жила, а ближе к зрелой жизни превратилась в овоща. Переехав из провинции в Миннеаполис, она думала построить карьеру и обрести счастье. А итог: неудачно вышла замуж, а теперь пишет второсортные книжки для подростков. Каждое утро начинается с болью в голове, из-за ночного пьянства, а продолжается просмотрами унылых TV-шоу, литровыми бутылками колы и лаем забытой собачонки.

В один прекрасный день, получив приглашение от бывшего парня отпраздновать рождение его дочки, Мэвис вдруг оживляется- в её случае это оживление- и решает, что её сердце до сих пор принадлежит 'несчастному' Бадди, которого нужно поскорее спасти от тяжести семейной жизни. Да, Мэвис считает детей ненужным элементом семейной жизни, они делают мужчин унылыми и несчастными. 'Дети- зло'- сказала бы она.

Добираясь до пункта назначения, она находит еще одного человека из 'прошлой' жизни, которому всем видом показывает, что 'раз я снизошла к тебе, то ты обязан мне помочь' и какая разница, что из-за неё он лишен полноценной жизни, важно, что она несчастна и ее нужно утешить. И могут ли такие люди найти путь к исправлению? Её эгоизм просит от людей жить так, как хочется ей, а не им. Любить себя надо, но когда эта любовь в избытке, человек невольно превращается в самого настоящего эгоиста.

Вот вам еще один 'монстр' от Шарлиз Терон. Картина мне не наскучила, и смотрела я её с интересом. Только цель, с которой был создан этот фильм, мне не ясна. К просмотру рекомендую, но если в очереди есть что-нибудь поинтереснее, то можно пропустить.