Это история взрослой женщины, она, в погоне за лучшей жизнью, осталась совсем одна в своей квартире в многоэтажном доме в центре большого города. Красивая, успешная, самостоятельная, одинокая 37-летняя Мэвис в своем стремлении изменить жизнь к лучшему потеряла счастье. 

Внешне успешная женщина, вырвавшаяся из  маленького городка, потерялась в большом городе. Здесь у нее никого нет, кроме маленькой собачки и подруги, с которой она видится довольно редко. Работа валится из рук, она писательница молодежных романов. Повзрослевшая женщина никак не может вырваться из подросткового возраста, ведь именно в этом возрасте были ее самые лучшие годы. Она королева школы, популярная девочка.

Рутина полностью поглотила жизнь Мэвис и вот однажды она получает приглашение от «первой любви» на вечеринку в честь рождения его первенца. Что произошло у нее в этот момент в голове - загадка и для зрителя и для самой героини. Но она собирает вещи и мчится назад в городок, откуда родом. Преследуя одну единственную цель, спасти его, такого единственного, с кем ей суждено быть рядом, от бесславной скучной жизни.

– Ты представляешь, каково ему с ребенком на руках, с женой и дурацкой работой! Он там как заложник!
– Да, мы молодцы что уехали! Вот мы то живем…©

Шарлиз Терон сыграла главную роль в фильме «Бедная богатая девочка», ее героиня очень устала, не смотря на свой возраст, она старается вести образ молодой девчонки, ничем и никем не обремененной. Мэвис развалила свой брак, живя иллюзиями и постоянной жалостью к самой себе. 

Несколько смущает жанр, в которым представлен фильм: комедия, драма. На самом же деле на экране разворачиваются мелодраматические события. 

История полностью сосредоточена на душевных метаниях главной героини, успешная женщина совершенно несчастна в личной жизни и все происходящее - отголосок прошлого, которое она так и не смогла отпустить.

5 из 10