Главная героиня Мэвис (Терон) живет в беспросветном алкогольном угаре. И это при том, что у нее есть маленькая плешивая собачка, которую она носит в сумке как брелок. По фильму вообще не понятно - какает собачка или нет, так как Мэвис за весь фильм ее ни разу не выгуливала, и даже не собиралась. А собачка-то (это видно по ее морде) какать хочет просто жуть - такие фортеля с утра на кровати нарезает...

Ах да, что-то я отвлекся, героиня Терон вдруг вспоминает после вечерней попойки, что когда-то она любила некого Бади. И эта любовь у нее вдруг проснулась после того, как ей пришло и-мэйл, в котором говорится, что у Бади родилась дочь. В ее мозгу сразу нарисовался план возвращения в некогда брошенный город (а по сути деревня) для того, чтобы вернуть себе былую любовь. Ее даже не смущает, что человек женат и с ребенком. Кто-же не совершает ошибки в своей жизни? И вот она села в свой купер, вставила кассету (пленочную!!! - а на дворе 2012 год) и поехала в свое село. Там ей не очень-то и рады, так как  новоиспеченная писательница рассказов не отличается сердобольным характером и смотрит на окружающих ее лузеров как на 'гумно'. Ведь только она ('королевна') чего-то добилась и уехала в тамошний крупный город. 

В этом мелком городке она сначала встречается с мужичком-инвалидом, который сох по ней в школе. Тогда у него не было никаких шансов, так как он был местной 'грушей' и его окрестили геем, но сейчас, угостив красотку парой бокалов спиртного, рассказав про сложную жизнь калеки и что он не гей, она вроде как становится к нему добрее. Посиделки с самогоном становятся частыми, разговоры -откровеннее. Она ему вещает про свою не угасшую страсть в лице Бади. Он понимает, что ни к чему хорошему это не приведет... 

По сути Терон весь фильм тащит на себе: ее непредсказуемость, острый язык, отрешенность и непосредственность просто поражают. Но, к сожалению, только это и поражает, остальные участники фильма слились в полной гармонии с природой и их индивидуальности просто размазались с фоном. Бади как тряпка, из него не вырвешь клещами и пол слова, и даже не понятно, за что его любила Мэвис. Он похож на спившегося экс-игрока в хоккей. 

Мэвис в окружающей ее действительности на некоторое время 'теряет себя', размышляя о своей неудачной жизни в большом городе и тихом семейном счастье Бади. Неужели все эти 'лузеры' счастливы, а она такая умная-красивая-богатая  - нет? Она делает карьеру, все остальные строят семьи. К счастью для Бади, воплотить свои планы в жизнь Мэвис не удалось и вот она остается у разбитого корыта, тихо плача, она кидается в омут с головой и утешает ее теперь только калека-собутыльник...Получив 'порцию любви', правда не от того от кого хотела, она понимает, что жизнь ее жестянка и надо быть добрее к людям, однако ее альтерэго сучки перевешивает, и она возвращается обратно.

Фильм на твердую 

5 из 10

и то, только благодаря Терон. А про перевод фильма я вообще умолчу, так как 'наши' умудряются сделать перевод с неизвестного.