Мэвис Гэри – писательница мало кому нужных книжек для подростков, сюжеты и слова для которых она черпает в подслушанных в магазинах и кафе разговорах. Она в разводе, живёт с собакой. Хотя, наверное, «живёт» может быть не самым подходящим словом в данном случае. Получив известие о рождении у её бывшего парня ребёнка, она на голубом глазу решает, что его (парня, конечно) надо срочно вернуть: ведь ему так плохо в её родной «деревне», да ещё и с ребёнком.

Ни любви, ни тоски, ни жалости не вызывает главная героиня. Тут надо отдать должное Шарлиз Терон: сыграна Мэвис Гэри просто отлично. Манеры, выражение лица, – всё работает на создание образа пустого человека, который лично у меня вызывал на всём протяжении «Бедной богатой девочки» желание не досматривать эту историю до конца. Верю ли я в то, что Мэвис изменилась? Нет. Ничуть. Конец фильма раскрывает некоторые детали её прошлого, и, как мне кажется, ей бы стоило обратиться к психологу, но она этого не сделает.

«Бедная богатая девочка» – фильм не только о школьной королеве, которой никак не удаётся выйти из образа, но и о, так сказать, «противостоянии города и деревни». Когда по телевизору и в кино постоянно показывают мегаполисы, наверное, многим может показаться, что в тихих маленьких городках жизнь скучна. Вот только мне кажется, что живость жизни в наш век в основном зависит от живущего её человека.

6 из 10