Времена «Американских деток» прошли, Джошем Столбергом было написано несколько сценариев к посредственным фильмам, прежде чем он приступил к «Давай сделаем ребёнка» - очень средненькой комедии исключительно для парочек, которые неистово прутся от темы младенцев, отношений, беременности, зачатия и всего подобного.

Знаете, что самое смешное и забавное здесь? Это дети. В начале и в конце фильма ими даются комментарии по поводу того, откуда сами они вообще берутся, и ответы, безусловно, не могут не вызвать хотя бы улыбку. Самая отличная сцена посвящена уроку, на котором учитель никак не мог объяснить, что такое секс. Но вы же понимаете, что всё это – лишь вводные эпизоды, к самому сюжету имеющие не самое близкое отношение.

Суть в том, что девять разных пар на протяжении сеанса не делают ничего особенного, а просто живут: занимаются любовью, ссорятся, диктуют друг другу правила, мечтают, ну или просто говорят о всяком. Смотреть на это с каждой минутой всё менее интересно, несмотря на некоторые милейшие моменты. Режиссёр решил явно не заморачиваться с тем, что такое беременность и какие хлопоты она способна принести. То есть, он затрагивает данную тему, но делает это с такой лёгкой руки, что упускает из виду то, что действительно могло бы заинтересовать публику.

Впрочем, и такое кино тоже должно быть. Его следует крутить поздними вечерами для засидевшихся дамочек, уставших после работы и семейных неурядиц, мечтающих увидеть что-то сладенькое и совсем не напрягающее. Проще говоря, под такое кино засыпают. 

Преимущество ли это? Я бы сказал – скорее констатация факта, чем преимущество.

5 из 10