'Только правда' представляет собой довольно любопытный, хотя весьма спорный проект. Авторы сериала решили показать нам судебный процесс с двух сторон, обвинения и защиты. Обвинение представляет Кэтрин Пил, помощник окружного прокурора в Манхэттене, одинокая  и чертовски серьезная женщина, замужем за работой. Её противник Джимми выведен полной противоположностью. Он разведен, бабник, весел и благодушен. И при этом они большие друзья еще с юридической школы...

Каждая серия строится по одной и той же схеме - арест, предъявление обвинения, сбор доказательств, процесс, приговор и финальная сцена, где нам объяснят, кто же на самом деле прав. Вот только в формате процедурала действие летит с такой скоростью, что толком ничего показать и не получается. Ни следствие, ни процесс, ни даже личности героев.

Авторы сериала явно попытались скрестить ужа и трепетную лань. Это своего рода гибрид судебной драмы с комедией. В принципе, ход вполне приемлемый и мы уже видели вполне успешные проекты такого типа. Но только там и судебные дела были соответствующие. А здесь... в пилоте изнасилована, изуродована и убита школьница, во второй серии утоплен старик-инвалид... как-то не располагает к смеху. По факту и судебная драма не получается и шуточки положение не спасают. Равно как и актеры. Хорошей актрисе Море Тирни просто не дают развернуться, ну а Роб Морроу вовсе не выглядит человеком, способным выиграть процесс. Как удивленно он таращит глазки каждый раз, узнав, что клиент ему врет!

Но не буду слишком суров. Шесть серий я посмотрел даже не без удовольствия. Просто не ждите много, это не более чем легкая жвачка для уставшего после работы мозга.

6 из 10