Причины, почему отечественные прокатчики упорно продолжают коверкать оригинальные названия выходящих лент, остаются загадкой до сих пор. К сожалению, картина 'Бедная богатая девочка' не стала видным исключением из правил, выйдя в прокат с совершенно неприемлемым заглавием. Если обратиться к тонкостям перевода, то можно без труда уяснить оригинальное значение названия фильма - подросток. Итак, установив реальное название картины, движемся дальше, исследуя другие ее составляющие. 

К разработке картиной приложило руку оскараноское трио Коди-Райтман-Терон, которые по первоначальной задумке подразумевались создать новый коктейль с неповторимыми ощущением и приятным послевкусием, однако, кто мог ручаться за правильность рецепта?

 Оставаясь верной выработанному жанру трагикомедии, Диабло Коди представляет  сатирическую зарисовку о недалекой писательнице пропащих книжек Мэвис, чересчур заигравшейся в детство. Она посвятила не один год своей скучной жизни романам для тинейджеров, так часто описывая в них свои переживания. И вот, столкнувшись лицом к лицу с творческим и жизненным кризисом, в голове горе-писательницы появляется 'гениальная' идея о возвращении в родной городок с целью вернуть бывшую любовь. 

Сценарий, предвещавший изюминку и дольку остроты, показался плоским и поверхностным, даже несмотря на некоторые любопытные приемы и порой проскальзывающие умные изречения. Персонажи кажутся тусклыми и неинтересными, а главная героиня, чья история подразумевается быть искрометной и живой, представляется поверхностно и однобоко.

Постановщик картины Джейсон Райтман, до этого работающий с Коди над небезызвестной трагикомедией 'Джуно', постарался создать уникальную атмосферу фильма: внутренний мир Мэвис, как и окружающие ее вещи, находятся в диком беспорядке, как разбросанные по всей квартире грязные и помятые вещи. Маленький город, куда она приезжает в надежде обрести счастье и вдохновение, напоминает вакуумные камеру, без жизни и без искры, его жителям нужно так мало для счастья: будь то отвратительная муз. группа, играющая по n-ным дням недели, либо бурбон, выдержанный в подсобке. Эта черная дыра засасывает, заставляя тонуть в депрессии, чему и подверглась и без того переживающая кризис Мэвис.

К слову Мэвис довольно занятный персонаж: вместо зубной пасты она с лихвой использует диетическую колу, подслушивает разговоры подростков, чтобы хоть как-то продолжать свой безнадежный роман и никак не может избавиться от старой привычки дергать волосы у себя на затылке, ко всему прочему прибавляется тяга напиваться вдрызг каждый четный и нечетный день недели. Если бы прокатчики вдоволь не поиграли с названием картины, то зритель с легкостью мог бы установить связь с двусмысленным выражением, вложенным в заголовок, ведь речь как раз-таки идет о Мэвис, женщине 37 лет, которая становится заложницей собственных романов, мысленно ставя себя на место своей 17-летней героини и совершая ошибки, соответствующие отнюдь не своему возрасту. Такой одиозный образ и примерила на себя оскароносная Шарлиз Терон, чем и заслужила номинацию на Золотой Глобус как лучшая комедийная актриса. Игра Терон если не казалось забавной и весьма органичной, то по крайней мере время от времени вызывала тень улыбки.

Картина 'Бедная богатая девочка' - неоднозначная трагикомедия с доселе не обыгранной темой, которую обыграли не так хорошо, как этого ожидалось от таких видных ее деятелей. Грешным будет пропустить тот факт, что лента стала не самым удачным проектом и с финансовой стороны, еле окупив первоначальный бюджет, видимо зрителя не заинтересовала история взрослой, но заигравшейся женщины на пике жизненного кризиса.