Фильм рассказывает о писательнице, которая приезжает в провинциальный городок, чтобы отбить своего бывшего парня от его семьи. История жутко наивная и банальная. Да плюс героиня вся в депрессии, депрессии, депрессии, естественно это настроение передается и на зрителя. Скучно смотреть на женщину, которая бьется в попытках вернуть своего бывшего, словно рыба об лед. Ну что такого-то в этом необычного? Да ничего! Просто надо вовремя ловить свое счастье, а не раскидываться им направо-налево да ложиться в чужие постели. Видимо, ставку делали на актерскую игру, потому что сюжет не зацепил.

Тут придраться не к чему! Ш. Терон сыграла выше всех похвал. Это чувство угнетения, самоутешения так и передается с экрана.. П. Уилсон хорош в роли семейного человека, который не поддастся минутной слабости, а П. Освальт в роли фанатика еще со школьных скамей... 

Фильм получился неоднозначный. Вроде и со смыслом, но как-то не цепляет до глубины души. О девочках, которые популярны в школе, институте, в основном, из-за внешности, но потом не могут найти своего спутника в жизни и начинают ходить по койкам. Но весь парадокс в том, что ведь не все такие! Поэтому получается, что фильм для определенного рода людей, которые побывали в такой ситуации..? Но что он им даст? Повод поплакать? Или наоборот для задиристых школьниц и студенток, которые, посмотрев, пересмотрят свои идеалы? Да наврятли, по крайней мере у нас в России.. 

В общем, несильно затрагивающий фильм с банальным сюжетом, но с хорошей актерской игрой. По-моему, надо было либо полностью уходить в серьезную драму, либо оставаться легкой комедией. Какой-то середины достичь фильму не удалось.

5 из 10