Если честно, то лично я был склонен перед просмотром 'Бедной богатой девочки' (в переводе с оригинала названия 'Юная взрослая') рассматривать главной звездой не бывшую модель, а ныне замечательную актрису и просто прекрасную женщину Шарлиз Терон, а режиссёра фильма Джэйсона Рейтмана. Сейчас объясню почему. Джэйсон продолжил семейную традицию, став кинематографистом, его отец - выходец из Словакии Айван Рейтман, снявший такие картины, как 'Охотники за привидениями', 'Близнецы', 'Детсадовский полицейский' и другие комедийные ленты. А вот Джэйсон решил больше трудиться на площадке драматического кино. И его работы 'Здесь курят', 'Джуно' и 'Мне бы в небо' заслужили уважение зрителей и благосклонность критиков, так что можно было ожидать ещё одного удачного проката.

Но с удачей что-то на этот раз у Джэйсона Рейтмана не заладилось. Вообще-то сюжет картины довольно неплох, даже несмотря на его банальность, если чисто поверхностно рассказать о нём. Весьма успешная писательница Мэвис Гэри (собственно, белокурая Шарлиз Терон) пребывает в родной городок, поставив себе целью вернуть бывшего возлюбленного (Патрик Уилсон). Но тот уже женат и счастлив, но именно это становится импульсом, чтобы Мэвис не оставляла надежды. Неожиданно для себя она ещё и находит себе собеседника, постепенно становящегося для неё единственным другом - бывшего ученика её же школы, ставшего инвалидом, Мэтта (Пэттон Освальт). И Мэвис грезит объятиями экс-бойфренда, но именно Мэтт заставит её наконец-то повзрослеть, а не вести себя как одержимая старшеклассница, сходящая с ума не от любви, а от страсти.

Вот, собственно, такой сценарий был разработан Диабло Коуди (вот такой вот у неё страшный творческий псевдоним), которая во второй раз сотрудничала с Дэйсоном Рейтманом, а за первый (причём, это был её дебют) она вообще заполучила заветную статуэтку 'Оскар' за лучший сценарий. И при том, что первоначально сюжет 'Бедной богатой девочки' действительно выглядит тривиальным, но Коуди сумела глубоко и отчётливо прописать персонажи, наделила их полноценным реализмом и вывела на высокий уровень с художественной точки зрения диалоги. В общем, это должно понравиться ценителю, но а в целом же фильм самому Рейтману как-то до конца не удался. Вот постоянно во время просмотра не отпускало чувство, что чего-то не хватает, вот какой-то искорки, чтобы 'Бедная богатая девочка' вышла сильнее, нежели довольно средний фильм, который, к сожалению, ещё и довольно быстро забывается.

Что же касается актёрской игры, то и здесь, к сожалению, не всё так хорошо, как бы хотелось. Шарлиз Терон смотрелось будто бы уставшей, хотя в 2011-ом году она снялась только в одной картине. Возможно, что её подкосил расход с гражданским мужем Стюартом Таунсендом. Не знаю, что там случилось, но того блеска, когда Терон исполняет свои роли в 'Бедной богатой девочке' не наблюдалось. И этот момент тоже плохо сказался на общем впечатлении от фильма. Патрика Уилсона вообще практически и нет в картине, его участие - это три-четыре сцены, да и то особенно чем-то они не были наполненными, какой-то сухой драматизм в них вышел. И лишь к комику Пэттону Освальту категорически нет никаких придирок, вот он свою роль отыграл от и до, и даже жаль, что его старания оказались мало замеченными.

Что же, подводя итог, можно сказать, что на самом деле 'Бедная богатая девочка' не самый плохой фильм, но и в категорию 'хороший' он не пролезает. Скорее, это средний фильм, который с трудом может пробудить какие-либо глубокие эмоции, но, если уж совсем нечего смотреть, то можно одним глазком разок ознакомиться с этой работой. На большее она вряд ли потянет, даже если Вы неистовый поклонник прекрасной Шарлиз Терон.

6 из 10