Фильм, как ужастик - никакой. То есть не то чтобы совсем никакой, но ничего особенного. Я смотрела и страшнее. Мне кажется, что сюжет тут содрали с голливудского фильма, добавили фигни про черную магию и индийского колорита (а именно, Танушри Датту в сари), и получили не очень удобоваримую смесь, но если ночью, и выпимши, и одному. ..то местами будет страшно, особенно в начале, где непонятно. Я и смотрела сей опус только для того, чтобы узнать - ну что, что в конце??? Чего этот призрак, или демон, или кто она там, чего она людей то мочит???

Значит, так. Начинается все со звонка девушке Охане от ее сестры, Аннушки, которая звонит из дурки и просит ее оттуда забрать. Логично, в дурке плохо. Дома хорошо. Но из этого самого дома Аннушка ранее сбежала, выйдя замуж за одного мужичка,Рави,  намного ее старше. Мать девушки была против, ну она и разплевалась с семьей. Мужичок оказался ничего, положительный, только к нему внагрузку шла младшая сестра, да и выпить он мог. Купил Рави домик в Гоа. Ничего такой домик, приличный. Туда то и переехали в конце концов Рави, Аннушка и его сестра Рави Мишель. И тут начинается ребус, кроКсворд...Аннушке мерещатся девочки со спутанными волосами, капли крови, голоса повсюду, ей, естественно, это все не нравится, она идет к специалисту по духам...Который сам до чертиков боится этого дома, и который в прошлом ставил заслон на этого призрака...но бесполезно, потому, как если человек попадает в этот дом, он становится проклят, и призрак шастает за ним, куда ему вздумается. Кончается это все прелестно. Призрак вселяется в Аннушку и она мило так приканчивает своего муженька - полоснула его по горлышку ножом, ну и его сестренке тоже не поздоровилось. Всем хана настала, короче. Аннушку забрали в дурдом, но оттуда она слиняла в неизвестном направлении. Ее сестра Охана приезжает в Гоа и начинает свое собственное расследование...На пару с офицером ЦБР Ранвиром...Но и на них попадает проклятие...Как то они справятся с ним и с призраком? И чего этот призрак хочет???

Итак, Удита Госвами, она же Охана. Похудела, похорошела, и выдает живые эмоции, что очень радует. Играть в фильме нечего особо, но страх изображала хорошо. Как и Танушри Датта, которая тут напоминала Айшварию Рай, кстати, она в последнее время все косит под кого-то. Но тут вылитая Айш. Уши свои закрыла и получилась совсем другая девушка. Безумие в глазах присутствовало, а больше от нее и не требовалось ничего. 

Про других актеров говорить нечего, Шаад Рандхава весь фильм любовался только собой, вот Ариф Закария сыграл хорошо, видно было, что он старался.

Девочка-призрак как под копирку сделали из японского фильма Звонок, который я смотрела давным-давно. Милая девочка, лохматая только очень. 

Музыки в фильме нет, только фоном, спецэффекты - кукольные какие-то. Все время забываешь, что это 2010 г., по эффектам тянет как минимум на 90-е годы.

8 из 10