Считается, что этот фильм запрещён в России. И в воздухе витает мнение, что не зависимо от того, о чём он вообще, опасен он для России или нет, - ТАКОЙ фильм просто не может быть не запрещён; а чтобы понять, почему, будто бы достаточно посмотреть на главного актёра...

Конечно, слово 'запрещённый' в нашем веке просто смешно звучит. Извечно справедлива формула: кто ищет, тот всегда найдёт. Поэтому все - от катаров и розенкрейцеров до нигилистов и народовольцев - умели обхитрить соглядатаев и держиморд, посмеяться в лицо ненавидимым режимам и ловко обтяпать свои дела. А теперь и вовсе: Интернет, Фидонет и прочая 'внесистемная оппозиция'. И хотим мы или нет, ничего с плюрализмом уже не сделаешь. Ибо сегодня разве что жалкие горстки тех последышей, кого ещё можно назвать дикарями (какие-нибудь шомпены Никобарских островов), не слышали, что есть Интернет, который придумали американцы, которые впереди планеты всей... и которые ненавидят, когда кто-то задерживается у власти больше, чем на десяток лет! Такого они открыто называют 'кровавым тоталитарным тираном' и нахально копают под его трон, а чуть что - ату его, ату метлой поганой! Вот и выходит, что всякий, кто чувствует пиетет перед сильной властью и тем режимом, с помощью которого власть реализуется, но при этом пользуется благами современной цивилизации, не может не осознавать, что он (как потенциальный защитник презренной закрепощающей власти) - для человечных человеков XXI века, как в горле кость! Как бы цинично это ни звучало: во времена оны, когда убиваемые мысли меркли под убивающей сталью, последними словами диссидентов и просто романтических бунтарей часто было 'врёшь, всех не перевешаешь...'; так вот, это правда. Одни погибали, но другие, видя такое дело, на первый взгляд смирялись, но на самом деле на своих родных кухнях от свободолюбивых взглядов не отрекались. о нет! Они твёрдо верили (и воспитывали в том же духе своих детей и внуков), что тираны исчезнут (умерев естественной смертью; или будучи свергнуты не менее жестоким путём, чем сами свергали предшественников, приходя к власти) и общество самопроизвольно допетрит до состояния всеобщей свободы совести и либерального земного рая. О, как же такие люди ликовали каждый раз, когда 'коммунистические кошмары', 'подлые временщики' или 'самовластные царьки' терпели поражения! И начинали качать всех тех, кто сумел 'пересидеть в подполье' и кто делом всей своей жизни приблизил конец режима. Часто такие люди становились в своих странах новыми лидерами; и попробуй скажи после этого что-нибудь вроде 'гора родила мышь: закопали одного - выкопали другого', заклюют!

Так что верить в то, что какой-то фильм могут сегодня у нас запретить, будто бы за чудовищную хулу Запада, носящегося, как дурень с писаной торбой, со своей либеральной свободой, в лицо русским властям предержащим, - всё равно что в буквальном смысле понимать выражения типа 'Сталин миллиард расстрелял' и 'в СССР секса не было'. Ты ври-ври, но не завирайся! Нашлись свои почитатели и у проходивших несколько лет подряд чешских фестивалей 'CZECH IN', где и была продемонстрирована сия кинокартина. Пусть - только в столице (быть может - ещё в Питере и каком-нибудь очень большом городе). Но ведь о запрете речи нет! Найти его в Интернете в достойном качестве тоже не составило труда, в отличие от тех же экранизированных замятинских 'Нас' и от 'Красного льда' (фильма об антисоветских хантах).

Но ваш покорный слуга Кукки посмотрел 'Путы' совсем не с той высшей и благородной (по мнению, прошу заметить, цивилизованного общества!) целью вознестись над закоснелым казематом, накрепко пропитанным тяжёлым запахом тоталитаризма, где вновь добровольно заперлась Россия. Трудно не заметить, с какой иронией я отношусь ко всему, что сам написал выше! В отзыве на 'Убить Дракона' я когда-то писал: Дракона не убить - можно только убить самого себя о стенку... Так вот, НА САМОМ ДЕЛЕ, моё мнение не поменялось с тех пор, хотя мир теперь уж не тот, каким был, когда я высказывал своё саркастическое 'фи' тому позднесоветскому фильму. Многих, я знаю, развернуло совсем не в ту степь со времён памятной зимы с 2013-14 гг... Но я всё тот же. Бороться с системой с помощью такого фильма, как 'Путы'? Да это просто гомерически смешно! Тем более, что, помимо фестивальных мэтров, от которых он отхватил свою долю дифирамбов, его никто и не заметил: сборы-то копеечные...

Всё гораздо проще: я искал от 'Пут' саспенса и нуара. И, признаться, нашёл, что искал. Хотя и не скажу, что в восторге. Конец так и вовсе изрядно разочаровал: не ожидал, что главная героиня так легко отделается. Нет, я не жестокий человек, но я реалист. И потому от фильма, где, по сути, обыгрывается вечный сюжет о Кощее, влюбившемся в Василису и нарвавшемся на гордый отказ и готовность принять смерть (но при этом Кощей - коммунистический силовик, а Василиса - простая крановщица), я ожидал такого финала, чтоб всем чертям тошно стало... Но увы, что-то не дотянул человек с ОЧЕНЬ интересной физиономией и ОЧЕНЬ неполиткорректной фамилией Руснак до Кощеюшки... Хотя по ходу просмотра неоднократно создавал о себе впечатление, что таки может сыграть того, про кого иногда говорят: 'сон разума рождает чудовищ'. Судите сами: по мнению начальства, лучший (после самого начальства, разумеется) агент; когда стреляет, кучно кладёт; опекаемого диссидента морально изнасилует так, что из того можно верёвки вить (ещё бы: играть на интимной жизни - это посильнее, чем иглы под ногти! хотя и лупить может, при таком-то маленьком росте, - будь здоров, несдобровать любому громиле); но при этом страдает жуткими приступами (вегето-сосудистая дистония, что ли, бог знает) и порой ведёт себя, как слабая женщина (напивается до одури и жалуется, что его обижали в школе; бьёт посуду и выгоняет жену из родного дома). В общем, страшный человек. Хотя любой Кощей - хоть и страшный, всё же немного смешной. И в отдельные моменты он мне напоминал... того синего гномика, что к месту и не к месту ворчит: ненавижу то, ненавижу это... Вот в итоге и сломался...

P.S. Фильм 2010 г. Но времена менялись - и изменились вконец: сегодня он даже в Чехии уже не слишком политкорректен. Ведь чешский президент Земан - 'нашенский'! Товарищ, верь: взойдёт она, звезда пленительного счастья... Жаль только - жить в эту пору прекрасную уж не придётся - ни мне, ни тебе...