В 14 Бобби Фишер (Тоби Магуайр) стал самым молодым чемпионом США по шахматам. На вопрос, о чем он мечтает, парень ответил - обыграть русских. Спустя 15 лет в матче за звание чемпиона мира находящийся на грани сумасшествия Фишер сошелся с лучшим шахматистом СССР Борисом Спасским (Лив Шрайбер).

Гений или сумасшедший? Или и тот, и другой? Извечная тема, к которой обращается обладатель Оскара Эдвард Цвик, рассказывая историю Бобби Фишера - одного из сильнейших шахматистов ХХ века. Шахматы - игра массовая, но все же большинство зрителей далеки от нюансов, это не тот спорт, который можно показать понятно и доступно. Потому сосредоточиться приходиться не на секретах мастерства американского гроссмейстера, а на том, каким он был. Благо Фишер - персона, о которой есть что рассказать.

Громкие фразы о том, что противостояние Бобби и Спасского - это одна из важнейших битв Холодной войны, звучат в 'Жертвуя пешкой' для проформы, сценаристов абсолютно не волнует соперничество держав, хоть оно и проходит красной нитью сквозь всю историю. Фокус здесь сосредоточен на Фишере - человеке, который маниакально одержим игрой и в то же время очень далек от того, что происходит в мире, который не ограничивается шахматной доской. Параноик, аутист, социопат - 'Жертвуя пешкой' рисуют не слишком приятный портрет, при этом все-таки напоминая - этот псих прославил США.

Цвирку, что интересно, удалось избежать агитационных моментов, Фишер тут хоть и главный герой, но он не обязан вызывать симпатию. Ровно так же его оппонент - Борис Спасский - не изображен воплощением вселенского зла. Пусть ему и уделено куда меньше внимания, но этого достаточно, чтобы понять позицию создателей фильма - россиянин просто играет за команду-соперника, но правда может быть и на его стороне. Причем харизма Лива Шрайбера зачастую отодвигает на второй план невротичного Магуайра - Тоби в роль вжился отлично, но очень уж породистый персонаж получился у звезды 'Рэя Донована'.

Для Магуайра 'Жертвуя пешкой' - очередная возможности оставить позади образ Питера Паркера, который намертво приклеился к нему после участия в трилогии Marvel. В 'Великом Гэтсби' он находился в тени Леонардо Ди Каприо, теперь же солирует, пусть и в условиях серьезной конкуренции (помимо Шрайбера есть еще и великолепный Питер Сарсгаард). И параноик у Тоби получается более чем убедительный - роль не на Оскар, но определенно заставляющая выйти за пределы зоны комфорта. Двигать фигуры по доске может любой, Магуайр в отсутствие изощренной драматургии (сценарий, прямо скажем, достаточно прямолинеен) должен брать основной удар на себя и в целом справляется, времена производя действительно пугающее впечатление.

Цвик, демонстрируя напряжение и стремительный полет мысли гроссмейстеров, прибегает к олдскульным приемам: хмурые лица, пронзительная музыка, крупные планы. И это едва ли идет в минус - у режиссера получилась все-таки достаточно живая картина о, мягко говоря, не самом динамичном виде спорта. Пусть поклонники игры вряд ли будут в восторге - шахматы здесь выглядят фоном - как не слишком амбициозная разговорная драма 'Жертвуя пешкой' вполне работают, но наглости им все-таки не хватает. Когда о гении рассказывают обычные люди зачастую так и получается - слишком просто.

6 из 10