Бобби Фишер - легендарная фигура в мире шахмат. Его противостояние с не менее легендарным Борисом Спасским вошло в историю. В поединке за шахматной доской схлестнулись два гения, две страны, две мировоззренческие позиции. Тема фильма показалась мне потенциально интересной поэтому я не прошёл мимо.

Фишер был, мягко говоря, противоречивой личностью - одни называли его гением, другие безумцем. Не забывали и об его высокомерии. На этих противоречиях режиссёр Эдвард Цвик и попытался выстроить картину - за весь фильм нам стремятся показать разного Бобби Фишера, но как мне показалось вышло всё это поверхностно. Данная картина не является документальной и требовать от создателей картины чего то запредельного было бы не правильно, но всё таки в фильме затрагиваются вопросы гениальности, безумия, популярности и славы, отношения к окружающим и всё это освещается в контексте одной личности - гроссмейстера Бобби Фишера. Темы, которые присутствуют в фильме довольно таки серьёзны и требуют основательного подхода, содержательного отображения. Команда работавшая над фильмом старалась, но в итоге цели не достигла - нам просто показывают хронику тех событий. Детство шахматиста показано второстепенной частью его биографии - зрителю как данность сообщают  -,, Он гений,,. Становление героя как мастера игры в шахматы зритель видит в ускоренном темпе, а становление как личности не видит вовсе - режиссёр это никак не показывает. Гениальность и паранойя Фишера могли бы быть представлены глубже и интересней. Главными соперниками американского шахматиста являются советские чемпионы с которыми всегда рядом находятся советские спортивные чиновники. Здесь ситуация неоднозначна - половина актёров, исполнившая эти роли, русского происхождения и свободно говорит на русском языке, другая половина представлена англоговорящими актёрами и владение чужим для них языком у них соответствующее - это плюсов фильму не добавляет, так как диалогов на русском, в виду присутствия вышеуказанных персонажей, не мало. Некоторые хвалили Лива Шрайбера за его русский, скажу честно хвалить тут не за что. Отображение советской стороны в фильме мне показалось свидетельством того, что фильм сделан в первую очередь для западной аудитории (чему удивляться не стоит), жуткой,, клюквы,, в фильме нет, но оттенки этого распространённого голливудского клише порой проскакивают. 

Само название,, Жертвуя пешкой,, мне показалось недостаточно раскрытым. Да, в фильме отображена слежка за Фишером, наблюдение за Спасским, но всё это выведено на задний план и вообще в фильме этому уделено не так много внимания, так как повествование скачет от политической драмы к драме спортивной.

Паранойя Фишера и её соседство с его гениальностью и огромным талантом тоже выглядят как вещи, связи между которыми нет, а это идёт в ущерб драматизму картины, в ущерб сопереживанию персонажа Тоби Магуайера.

Вышеперечисленные аспекты являются минусами фильма, но помимо минусов у фильма всё таки есть и плюсы. В первую очередь это актёрская игра. Тоби Магуайер справился со своей ролью хорошо, но недостатки картины, как мне кажется, не дали актёру раскрыть персонажа до конца (до начала просмотра я ожидал нечто большее). Лив Шрайбер также был хорош в образе нашего соотечественника, но ранее упомянутые недостатки с русским языком немного портят общее впечатление (уж больно забавно было его слушать) остальные актёры тоже справились со своей работой. Атмосфера воссозданная в фильме: декорации, костюмы - всё это можно отнести к плюсам фильма. Музыка подобрана хорошо, думаю многие оценят её по достоинству. Отдельно хотелось бы отметить внимание создателей картины к воспроизведению легендарного матча: обстановка, поведение игроков, ход шахматного поединка - всё это довольно таки точно перенесено на экран (кто интересуется может ознакомится с видео- и фотоматериалами этого события).

Фильм получился неплохой - хорошая игра актёров и работа всей съёмочной группы, но на звание одного из лучших фильмов прошедшего года он, к сожалению, не тянет. Я надеялся увидеть более цельную картину, раскрывающую внутренний мир талантливого и очень не простого человека, но передо мной предстал поверхностный очерк, зарисовка из жизни прославленного шахматиста. 

7 из 10