Так как смотрел я фильм уже после прочтения первоисточника (рассказа Оливера Сакса), просмотр был по сути сравнительным и далеко не в пользу фильма. 

Создатели решили сильно отдалиться от оригинала не только фактологически, но и художественно. Проблема же в том, что история Гэбриела (по книге Грега) сама по себе достаточно драматична, чтобы не  приплетать к ней сторонние темы вроде непутевого отца и музыкальной терапии, которые по сути задушили изначальную драму, подсунув вместо нее сказочную выдумку сценариста. Историю  человека не способного что-либо чувствовать, запоминать и попросту осознавать свое положение, превратили в историю человека волшебно переродившегося с помощью музыки во вполне самостоятельного индивида. 

Ужас неосознанности собственной трагедии заменили розовыми соплями пробуждения. О сценарных подменах вроде похода на концерт с отцом вместо невролога даже упоминать не буду. 

Можно и дальше сравнивать фильм с книгой, но лучше просто сразу сказать: история реального Грега меня поразила и задела гораздо больше, и на ее фоне ее экранное воплощение смотрится пустышкой.

Что до актерской игры, то впечатление противоречиво. С одной стороны, подозреваю, что Тейлор Пуччи лишь следовал инструкциям режиссера (который, видно, посчитал, что слабоумный должен быть сыгран так, чтобы безо всяких междустрочий расстрогать любого в лоб), и вины его в результате нет. С другой же стороны, смотреть на это явное переигрывание в блаженного как-то неловко.

Оценка по итогу тоже будет противоречива. Я люблю такое кино, и я всегда благодарен тем, кто берется за такие проекты, потому что они обязательно должны быть. Но я также понимаю, что оно могло быть снято гораздо лучше.

6 из 10