Фильм 'Жертвуя пешкой', который якобы повествует о интересной жизни гениального игрока в шахматы Роберта Фишера, как оказывается после просмотра, совсем не о шахматах и даже не об одиннадцатом чемпионе мире по шахматам. 

Интересно наблюдать за переживаниями параноидального Фишера и его приступами безумия, но все эти переживания можно было привязать к другой картине и к другому человеку. Фильм 'Жертвуя пешкой' на поверку становится довольно пустым и бессодержательным. Вся его суть выражается в последней сказанной фразе, что, в общем-то, нормально для фильмов такого рода.

Актерская игра Тоби Магуаера не вызывает никаких эмоций. Ему не хочется сопереживать, но в тоже время ты его не ненавидишь. В тоже время Лив Шрабейр в довольно непривычном для него амплуа справляется с ролью просто шикарно, хоть и времени ему уделено не так много.

В общем и целом, фильм 'Жертвуя пешкой' можно посмотреть один раз и забыть о нем, как о довольно скучной пустышке, которая, несмотря на все свои недостатки, все же может доставить удовольствие знатокам и любителям шахмат.