Разум - это все, что у нас есть. - Бобби Фишер

Нужно быть глухим, чтобы никогда не слышать о том, что гениальность и безумие зачастую связаны настолько тесно, что первое не становится бонусом, поскольку в конечном итоге платить за него приходиться последним. Великий художник Винсент Ван Гог, отрезавший собственное ухо, является самым ярким, но далеко не единственным тому примером. Безумцев можно найти среди талантливых математиков и бессмертных композиторов, потрепанных рок-музыкантов и изысканных актрис двадцатого века, успешных писателей и знаменитых спортсменов. А если подумать о безумии среди шахматистов, то первым на ум придет американец Бобби Фишер, который был как талантливым шахматистом, так и непревзойденным скандалистом. Но те трюки, что выкидывал Фишер в ходе своей карьеры, кажутся ничем по сравнению с тем, что он ушел из шахмат на самом пике своей карьеры, ради того, чтобы стать затворником и бродягой, бурчащим себе под нос, что холокоста никогда не было, а евреи пытаются захватить мир. Новая картина американского режиссера Эдварда Цвика, известного фильмами 'Любовь и другие лекарства' и 'Кровавый алмаз', рассказывает о последнем триумфе Роберта Джеймса Фишера и его драматичном противостоянии с легендарным советским шахматистом Борисом Спасским. 

Матч за звание чемпиона мира по шахматам 1972 года был не просто битвой между двумя талантливыми людьми, каждый из которых считал себя лучшим в своем деле, это еще и сражение между двумя великими державами и одна из самых увлекательных страниц в истории Холодной Войны. За этим матчем с замиранием духа наблюдали люди со всего мира, а для тех, кто оказался слишком молод, чтобы помнить эту историю, Эдвард Цвик снял фильм 'Жертвуя пешкой', в котором он попытался воссоздать нервную атмосферу того исландского лета. У режиссёра неплохо получилось воссоздать ключевые моменты этого легендарного матча и хорошо объяснить своему зрителю какое значение он имел, как в контексте политики, так и лично для Бобби Фишера и Бориса Спасского. Даже тому, кто совершенно не знаком с этой историей будет легко следить за ее поворотами и понимать мотивацию основных ее участников. Однако, как Эдвард Цвик не старался, у него не вышло картины с уникальной атмосферой, которая бы заставляла зрителя дрожать в ожидании финала, даже если он заранее знает исход. По какой-то причине политики, безумия и далеко не самых рядовых актеров оказалось недостаточно для того, чтобы создать шедевр, который войдет в историю кино подобно тому, как матч за звание чемпиона мира по шахматам 1972 года вошел в мировую историю.

Стоит сказать и о том, что никакая копия не может быть так хороша, как оригинал. Эдвард Цвик не был первым режиссером, который решил рассказать историю Бобби Фишера, и до него это с гораздо большим успехом сделала режиссер-документалист Лиз Гарбус в своем фильме 'Бобби Фишер против всего мира'. Вам может показаться, что Тоби Магуайер хорошо справляется с ролью безумного шахматиста, который, скорее всего, страдал параноидной шизофренией, но так вы будете думать ровно до тех пор, пока не увидите настоящего Бобби Фишера, который был в десятки раз более нервным и в тысячи раз более харизматичным. Именно эта картина захватывает как неповторимый дух того лета 1972 года, так и трагическую судьбу Роберта Фишера - ребенка-гения, посвятившего всю свою юность шахматам, и старика-безумца, так и не вернувшего былую славу. Что же касается Эдварда Цвика, то у него получилась очень прилизанная картина о шахматах, политике, паранойи и безумии, которая может заинтересовать, но врядли может удивить. Это один из тех фильмов, где все вроде бы идеально, а все равно чего-то не хватает. В картине 'Жертвуя пешкой' много красивых сцен, но нет тех, что можно запомнить, много тревожных моментов, но нет тех, что на самом деле заставят вас вздрогнуть. Возможно, что для такой не традиционной личности, как Бобби Фишер, режиссер выбрал слишком традиционный подход и в конечном итоге скорее проиграл свою партию, чем выиграл.