В целом хороший мультфильм. Лучше нашего 'Кукарача 3D'. Также нацелен на детскую аудиторию, но с абсолютно не детским содержанием.

Трейлер - это предисловие: как Марко получил электрошокер. По сюжету фильма понятно, что он им уже давненько пользуется.

К плюсам хотелось бы отнести основной саундтрек. Запоминающийся. Собственно, из-за него я и решился посмотреть сей шедевр.

Дубляж. Отличный. Поставленные голоса актеров радуют. А вот фоновая озвучка песен разочаровывает. Унылым неразборчивым голосом читают какую-то несуразицу.

Сюжет. Неразделенная детская любовь неловкого главного героя лишь в самом конце становится взаимной. Способствует этому череда нелепых событий на нелепом острове в нелепом городке с чистым пляжем.

Графика на уровне 'лишь бы было кому разговаривать'. Красиво обработан лишь фон в одной из сцен на пляже, но это никак не украшает ленту в целом.

Ах, да. Песни, танцы. Как могут танцевать обезьяны? Правильно, в стиле макако-дэнс.

Почему 'не детский контент'? Помните свиней в 'Ну, погоди!'? Так вот на них было три купальника. Здесь же на свиньях один. Ходят полфильма, трясут оставшимися четырьмя (ты их не видишь, но предполагаешь).

Ну и, конечно, куда без него, был робот, который превращал всех в обкуренных с вывернутыми глазами. Как ребенку объяснить состояние, в котором находятся персонажи и что за картинки они видят?...

Хотел было поставить пятерочку за хороший саундтрек, среднюю графику и никчемные диалоги, но под конец меня удивили массовой сценой блевания. Лишь из-за нее можно утопить мультик в словах ненависти, но я лишь снизил на балл.