Давно ушедший из семьи сын (Лу Тейлор Пуччи) возвращается обратно на инвалидной коляске после автомобильной аварии и операции, в процессе которой у него вырезана часть мозга. Он кое-как ходит, с трудом ест и едва узнает собственных родителей. Вопреки предположению, что парень на всю жизнь останется овощем, врачи случайно обнаруживают повышение мозговой активности под воздействием музыки. Приглашенный родителями музыкальный психотерапевт экспериментирует с различными музыкальными стилями и выясняет, что юноша, начинает вспоминать часть своего прошлого, когда он еще жил с родителями, пока звучит популярная музыка тех лет: Bob Dylan, Jefferson Airplane, Grateful Dead, The Bittles, Rolling Stones и т.п. Но воспоминания держаться до момента пока не кончится пластинка. Отец (Дж. К. Симмонс), который считает себя виновником ухода сына из дома, пытается с помощью музыки возродить воспоминания и хотя бы ненадолго вернуть себе сына и заслужить его любовь.

Неоднозначное кино. Очень хорошая задумка, правильный нравственный посыл, но не сильно талантливое исполнение. В первую очередь с точки зрения игры, во вторую с точки зрения постановки.

Сначала о минусах.

Как говорил один из персонажей фильма Бена Стиллера Солдаты Неудачи: «играя умственно отсталого, нельзя переигрывать, в противном случае получится не драма, а комедия про дебила». Не дословно, но общий смысл такой.

Лу Тейлор Пуччи изобразил своего умственно неполноценного персонажа слишком уж неполноценным. Его манера игры вызывала первое время, пока я не привык, только раздражение, вместо сочувствия. Было такое ощущение, что человек передразнивает неполноценного, а не является им

Второй минус – история конфликта между отцом и сыном и ухода последнего из дома. 

Персонаж Дж. К. Симмонса получился слишком уж нетерпимым к переживаниям сына и не открытым для чувств и компромиссов. Зато потом, когда сын вернулся, он, наоборот, стал лапочкой, лучшим другом и душой компании для сына.

Причина же ухода парня из дома, так, вообще, на мой взгляд, высосана из пальца и излишне драматизирована.

Иными словами, во всей этой картине наблюдается легкий перебор с густотой красок и толщиной мазков. Как будто фильм снимали для людей малочувствительных, и авторы хотели, чтобы пробило до глубины диафрагмы даже самого циничного прапорщика из штабной столовой.

Но плюсы у фильма все-таки перевешивают минусы.

По общему впечатлению, картина, несмотря ни на что, получилась трогательной и эмоциональной. Особенно последняя ее треть. Эпизод, где отец идет с сыном на концерт Grateful Dead - на которых, когда то давно его не отпустил - не может оставить равнодушным.

Главный посыл – научитесь слушать и слышать своих близких, используйте все возможное время, чтобы быть рядом с ними не только физически, но и духовно, пока они еще есть в вашей жизни или вы - в их. 

Так, что, несмотря на легкую искусственность отдельных эпизодов и не самую лучшую актерскую игру, могу несмело рекомендовать фильм к просмотру, особенно, если та эпоха и музыка вам хоть сколько-нибудь близка.

Ну и, перефразируя известную рекламу: Не забудьте позвонить своим детям!

6 из 10