У меня создалось впечатление, что прежде чем снять такой фильм, создатели неплохо так посмотрели 'Ребёнок Розмари' Романа Полански. В принципе, тема убийства младенцев в Китае ещё с древних времён не нова, как бы там трепетно ни относились к своей нации и его здоровью.

Вообще, фильм оставляет двоякое впечатление. С одной стороны, хитрый сюжет, завязанный на хитросплетениях ДНК и около любовной связи коллег по работе. То есть первую половину смотреть очень интересно. Интересен сюжет, динамика. А вот потом становится скучно и только в финале мы узнаем, что ничего такого сверхъестественного не было и девушки просто стали жертвой обмана. Любовь - такая опасная штука, если в деле месть на работе.

Второй пласт сюжета - это кидала, который прокатывает своих клиенток на левых предсказаниях. Конечно, он так уверен в своей правоте, что не замечает того, что его дитё готово отомстить. Конечно, ему нисколько не жаль дочь, которая перенесла выкидыш. Тут сценарист уже хорошо посмотрел 'Секретные материалы'. А вот финальный аккорд фильма как-то и вовсе не впечатлил. Да, есть ряд опасных и шокирующий моментов, но не более чем для гурманов. Увы, лишь для одноразового просмотра.

5 из 10