Несмотря на то, что я не такой уж и плодовитый кинокритик, у меня была цель, зарекомендовать себя на Кинопоиске, как проводника по незамеченным азиатским ужасам. 

Хотя я сам являюсь поклонником азиатского кино и не ограничиваюсь одним жанром, мне хорошо известно, то что существует множество ценителей конкретно ужасов. На самом деле жанр «ужасы» в азиатском кино ярко выражен среди остальных и куда больше предпочтителен для неискушенного зрителя.

Но позвольте заметить: сколько азиатских фильмов других жанров, без единой рецензии, в просторах Кинопоиска, стонут, ожидая своего зрителя! Сердце кровью обливается… 

Поэтому я и решился, наконец, заинтересовать пользователей и другим кино. 

Не буду объяснять почему решил начать именно с «Девочки покорившей время», так как и без того затянул с вступлением.

И так перейдем к фильму. Не смотря на то, что я отнюдь не поклонник аниме, название мне было более чем знакомо. Когда-то давно, я видел полнометражный мультфильм с таким названием. Так же мне известно то, что мультфильм являлся продолжением одноименного романа, известного в Японии писателя Цуцуя Ясутака.

Этот фильм тоже оказался не буквальной экранизацией романа, а его продолжением, однако почти ничего общего с популярным мультфильмом тут нет. Да и не стоит раскапывать корни истории, иначе есть риск окончательно запутаться в экранизациях и продолжениях. Лучше разберем данную ленту:

Главная героиня 18-летняя Акари. Её мать-ученый Казуко Ёшияма (насколько мне известно, повзрослевшая героиня романа) после аварии попадает в больницу и едва очнувшись, дает наставление дочери, чтобы та с помощью изобретенного ей эликсира отправилась в 70-е годы и передала, какому-то таинственному парню послание. 

Акари, недолго думая, отправляется выполнять наказ матери, но вот беда - перепутала дату. Явилась в прошлое на год позже. Поиски таинственного незнакомца не дают результатов, и тут ей встречается парень Рёта,  готовый помочь в поисках. В общем-то, вокруг этих двоих и разворачиваются все действия фильма. Рёта - начинающий кинорежиссер, вместе со своими друзьями снимает фантастический фильм «Планета Света» о катастрофе будущего. 

Это пожалуй стоит отметить, поскольку кинематографическая техника «Фильм-в-фильме» удалась довольно таки не плохо. А вот с фантастикой в «Покорившей время» туговато: пробежалась девочка один раз по межвременью (спецэффект на четверочку) и уже покорила что ли? Не-е-е-е… Этому режиссеру лучше бы драмы снимать. 

Именно драмы, а не мелодрамы!

Хоть в фильме всё замешано на отношениях Рёты и Акари, но духовный и чувственный мир героев раскрыт очень вяло. Вторая любовная линия мамы Акари и таинственного парня вообще не ясна (должно быть её корни где-то в оригинальной истории).

Ляпы и несостыковки тоже есть: Казуко Ёшияма в настоящем времени (по сюжету фильма 2010 год) на вид от силы лет 35, однако когда Акари прибывает в 1974 год, то встречает свою восемнадцатилетнюю  маму. Нормально, да? Не слишком ли молодо она выглядит в настоящем для своих лет?

Но всё же не смотря на все недостатки «покорившей время», я подчеркну жирной чертой красивый и глубоко-драматический финал. Финал стоящий всей ленты – не будь его, и фильм бы не стоил внимания. До самых титров, я был уверен, что всё закончится в духе  «а потом она всё вспомнила, вернулась назад, набила неправым морды и всех спасла». Но нет, получилось довольно таки оригинально и даже вызвало некоторые эмоции.

Не зря я сказал, что режиссеру этого фильма, лучше снимать драмы.

Итог:  что тут скажешь, могло получиться намного лучше, хотя и ставить крест бы не хотелось. В общем, руководствуйтесь моим мнением, но решение - смотреть или не смотреть, остается за вами.