Биографическая драма о противостоянии двух сверхдержав в напряженную эпоху 'холодной войны', к моему разочарованию, получилась именно что холодной, хотя и обещала быть нечто большим, чем простой пересказ действий того периода, когда шахматы были не только уважаемым видом спорта, но и элитным, статусным видом деятельности. Тогда чемпион мира по шахматам купался в лучах славы и был в полной мере королем со свей свитой, беспрекословно выполняющей все его указы. Но не все золото, что блестит...

Бобби Фишер - вундеркинд, самородок. Его никто не тренировал, в шахматы привела его лишь судьба. Нет иного пути у таких людей, кроме как достигнуть максимальной высоты в том русле, куда они направлены самим Всевышним. Таким были и Айртон Сенна, Джон Нэш, Рокки Марчиано. Эти люди не то чтобы не видят альтернативы, но они понимают, что для них ее не существует, свой путь нужно пройти до конца. И когда Айртону перед злополучной гонкой советовали уйти из спорта, он просто сказал: 'Но я не могу уйти!' - ибо он знал то, чего простой люд понять просто-напросто не мог. Вот и Бобби Фишер был отмечен сверху. Но не спешите завидовать ему, потому как на пути, усеянном розами, всегда встречаются шипы, и одно без другого невозможно.

Не много не мало, живя шахматами, Фишер не замечал ничего иного, кроме этой игры, хотя заматерев и возмужав пытался говорить со СМИ легкими фразами, типа 'Это всего лишь игра!'. Такая увлеченность для обычного человека невозможна, а для одаренного она сопряжена с неким, назовем это так, недугом. Недуг Фишера развился с возрастом и нашел себя в политической составляющей его любимой игры. А все началось с банального - стремление к тишине во время игры. Нуждаясь в тишине, он стал со временем маниакально ею озабочен, он слышал каждый шорох, а там где его не было, придумывал сам. Нарушение тишины со временем переросло в параноидальный психоз, сопряженный с вечной прослушкой спецслужбами, и мировым заговором. Кстати говоря, это тонкий лед, ибо Бобби Фишер - человек, который знал побольше нашего и не без основания полагал, что все под колпаком, за что впоследствии и стал изгоем, когда надобность в нем отпала. Но об этом он сам скажет вам лучше меня, ибо его прямая речь куда насыщеннее и эмоциональнее. Вот только жаль, что хороший актер Тоби Магуайр, к моему большому сожалению, не справился с такой тяжелой ролью. Уважая творчество Тоби, лично я возлагал на него большие надежды, которые разрушились практически в самом начале - эта роль слишком массивна для нашего дружелюбного соседа. Не те эмоции, не те слова, не тот голос... Для сравнения, просто посмотрите как отыграл в похожем фильме Рассел Кроу ('Игры разума'), и вы со мной согласитесь. А фильмы, по сути-то, об одном и том же.

Но я не собираюсь всех собак спускать на одного лишь Тоби, ибо львиная доля его неудачи сопряжена со слабой постановкой Эдварда Цвика, в ком я просто не смел сомневаться. И когда именно тот, в ком ты уверен, тебя и подводит, приходит равнодушие, полное или частичное. Я просто не понимаю, как так могло оказаться, чтобы картина Эдварда Цвика была лишена человечности, эмоций, чувств. Все было непростительно статусу режиссера, холодно и вычурно. Этому же настроению и соответствует Магуайр, практически выполняя режиссерскую установку. И кого из них больше винить - я не знаю, но точно знаю, что Лев Шрайбер просто блистательно исполнил свою роль Бориса Спасского. Ожиданиями его на экране окрашивались серые будни безэмоционального параноидального психоза Бобби Фишера. Не могу передать горечь обиды, ибо я на фильм возлагал огромные надежды и ждал по сути второй шедевр, наподобие 'Игр разума'.

Сама история показана в стиле триллера. Противостояние двух сверхдержав затрагивала все сферы жизни, и проигрыш спортсмена был равносилен проигрышу самой державы, поэтому невероятный груз ответственности нависал на советских шахматистов. Я не знаю, но мне не хочется думать, что столько великих шахматистов в нашей стране было всего лишь по причине того, что их заставляли таковыми быть. Ибо они были королями той эпохи. Посмотрите на Спасского в пиджаке и солнцезащитных очках - вылитый Джеймс Бонд, со своей королевской свитой. А держится как первостатейный Штирлиц. Хотя, в конце концов, и он не выдержал под гнетом красной власти, но в момент слабины он был лишь с самим с собой. В отличие от американского визави, за психическое расстройство которого не говорил лишь ленивый. Тут прорисовывается простая как свет истина - это они в шахматах короли и гроссмейстеры, а в мировой закулисной игре они самые обычные пешки, которые были использованы государством в нужный период времени, а затем благополучно списаны в утиль. Благо, наши проявили гораздо больше милосердия к своему воспитаннику, нежели американцы, которые просто устроили гонение на своего, в прошлом, обожаемого чемпиона мира по шахматам. По мнению абсолютного большинства историков - лучшего шахматиста 20-го века.