'Только Бог Простит' - всецело азиатское кино. Датчанин Николас Виндинг Рёфн создаёт историю, в которой персонажи и сами сюжетные ходы абсолютно не важны. Господствует здесь идея.

Из отдельных и иногда, кажется, ничем не связанных мизансцен Рёфн выстраивает фильм, который говорит нам, вроде бы, давно известные истины. Насилие в 'Только Бог Простит' непременно порождает другое насилие. И касается это не столько физического насилия, сколько ментального. Сквозь фильм явно проходит идея того, как легко родители могут сломать жизнь своим детям. 

Картина не просто стала личной для Рёфна (жена которого в момент написания им сценария ждала второго ребёнка), через неё он буквально признаётся в том, что боится стать плохим отцом, именно поэтому самыми сильными моментами в фильме являются общие сцены Райана Гослинга и Кристин Скотт Томас или Витхаи Пансрингарма и его экранной дочери. 

Рёфн будто идёт по стопам Терренса Малика, в фильмах которого на первый план также выходит идея и визуальное совершенство, только если Малик тянется к возвышенным чувствам, говоря о любви и милосердии, и показывает нам красоту природы, датчанин окунает зрителя в страх, месть и ненависть и использует для этого закрытые помещения, бесконечно длинные коридоры, приглушённый свет и неоновые огни.

Визуально фильм прекрасен. Каждый кадр выверен до мелочей, каждое движение камеры имеет значение. Это в совокупности с отличной музыкой и неторопливым, но идеальным ритмом создаёт просто невероятную атмосферу. Ты погружаешься в, давайте скажем, азиатский нуар, и первые пятьдесят минут пролетают совершенно незаметно.

Актёры играют под стать. Молчаливый Райан Гослинг хоть и является катализатором ассоциаций с предыдущей работой режиссёра, здесь, возможно, раскрывается даже больше, чем в 'Драйве'. Кристин Скотт Томас одновременно манит и устрашает, создавая образ матери с бесконечным влиянием на своего ребёнка. Все их движения, выражения лица - всё это выверено для того, чтобы создать прекрасную картинку. Но вот здесь и начинаются первые сомнения. Все движения актёров настолько идеальны, что выглядят совершенно искусственно, оставляя ощущение, что играют в фильме не люди, а манекены. 

И вот, вся эта идеальность в последние полчаса начинает надоедать. Ты выходишь из эстетической эйфории и понимаешь, что идея, которую вложил Рёфн, всё-таки разваливается из-за откровенно безжизненной истории. Искусственная атмосфера больше не привлекает тебя и просмотр ты заканчиваешь с абсолютно неясными впечатлениями от картины. Вроде бы режиссура отменна, всё на высшем уровне, но фильм даже рядом не стоит с 'Драйвом', который был по-настоящему живым и просто не мог не влюбить в себя.