Виндинг Рефн посмеялся зрителю в лицо. По своему формату 'Только бог простит' очень напоминает, вышедший не так давно, фильм 'Отвязные каникулы' Хорина. В обоих случаях человечески пороки берут верх над здравым смыслом. В обоих случаях - мы наблюдаем клип, с идеальной музыкальной и визуальной составляющей, но с очень странным, абсурдным сценарием. Оба фильма затрагивают очень важные социальные вопросы, как то - 'место бога в жизни человека' и 'место женщин в жизни человека', соответственно.

'Only God Forgives' строит иллюзии, но как карточный домик, на крыше которого восседает всевышний. Дело здесь даже не в названии, всё дело в восприятии и символах: Чанг пристаёт в роли непобедимого война, а Джулиан - того, кто бросил ему вызов, блаблабла. В общем, об этом уже где-то писали - и это всё настолько очевидно, что непонятен лишь выбранный метод борьбы. Какая-то абсолютная пустота, без логики и души. Громкие выкрики об удовлетворении либидо, в сумме с эдиповым комплексом создают порок. Причину, и следствие. Здесь всё есть, но нет связанности, и нет стресса. Всё малопонятно и сонно. Мало вероятно, что я не понял фильм Рефна, а потому кажется, что это до безобразия простое и непонятное, возможно и самому автору тоже, кино, не претендовавшее ни на что другое, кроме как удовлетворения ценителей таланта Николаса, коим он, безусловно, обладает. 

Финал фильма, так же как в 'Отвязных каникулах' ясно даёт понять, что бороться бессмысленно - всё это никогда не закончится и никогда не остынет, как в умах, так и мускулах воинов. Один невероятно сильный режиссёр, а второй пока непонятный, фактически капитулировали перед силами зла. Странным это кажется потому, что всего несколько лет назад - один, в прямом смысле, отымел мозги стерильно-мыслящих, а второй сам создавал одноглазого бога с непобедимой волей.