«Только Бог простит» - странное кино. Такое ненавязчивое, медленное, даже плавное, но в этой плавности проскальзывают давящие нотки. Фильм как будто постепенно, шаг за шагом съедает зрителя, погружая его в такую тягучую атмосферу. И не отпускает до самого конца.

Я мало знакома с работами датского режиссера Николаса Виндинг Рефна, но стилистику его фильмов понимаю, хотя это не значит, что принимаю. «Только Бог простит» - картина, что понравится далеко не всем. Возможно, настоящим киноманам, тем самым любителям_ценителям кино, возможно, истинным поклонникам творчества этого неординарного режиссера, но точно не всем. Медленное повествование, в котором слова кажутся лишним элементом, той самой нагрузкой, которая отягощает фильм. Герои здесь больше молчат. Молчат и делают. Но эта тишина такая выразительная. И жесты, и движения, и взгляды. Зачем слова, если все можно выразить лишь так? И страх, и испуг, и агрессию, и ожесточенность, и кару, что влечет за собой каждый поступок. Единственное, что говорит в фильме – это музыка. И она великолепно оттеняет настроение героев, их поведение или ту или иную сцену.

Сюжет  скорее чистая формальность, чем что-то значимое. Фабула проста. Жажда мести за убиенного. Да и убиенный не безгрешен. И покарали его вполне справедливо. Хотя если говорить с точки зрения морали, то она в этом фильме особая, своя, не та, то принята и узаконена обществом, она тут другая, иная. И мораль эту вершит самурайский меч в руках полицейского в отставке. Пожалуй, каждый здесь получает то, что заслужил. Не конкретно за что-то, а за свою жизнь в целом, за ее тональность, за то, кем просто был. И молчание вторит. Так ненавязчиво. И в финале такая простая песня звучит как покаяние за грехи. Он наказал всех и покаялся сам. И только уж Бог может решать простить или нет.

В этой ленте нет привлекательных персонажей. Главный герой молчалив, неразговорчив и скрытен, симпатии он не вызывает. Его властная мать так же. Полицейский тоже не мене угрюм, чем центральный персонаж, и также молчалив. Как будто немой фильм. Персонажей не жалко. Уж не знаю, как было задумано. Может показать то, что путь человеческий делаем мы сами, и лишь мы сами являемся те, кем мы есть. Но человек совершенно точно не в праве судить другого. Это лежит в основе ленты, это вынесено в ее заглавие, это основная мысль. Только Бог простит. И именно у него нужно искать прощения.

Больше всех впечатлила Кристин Скотт Томас. Удивительно, насколько человек может быть разным в образах. Талантливая актриса. Райан Гослинг хорош в своей молчаливости, брутален и мужественен. Витхая Пансрингарм достаточно выразителен, чтобы запомниться. А Ейяинг Рхатха Пхонгам [имя, конечно, невыговариваемое] этакое украшение этого фильма, то приятное, что в нем действительно есть. Очаровательная девушка.

К ленте «Только Бог простит» можно относиться по-разному. Можно фыркать и закатывать глаза, можно восхищаться, можно видеть глубинные, скрытые смыслы, а можно просто понимать, что авторское кино никогда не будет предназначено для широкой публики, никогда не будет простым в понимании, как все массовое кино, никогда не будет тем, что нравится многим. Наверное, этим оно и хорошо. Своей исключительностью. А как уж к нему относиться решает каждый зритель сам для себя.