И все же, 'Только Бог простит' очень иллюзорное кино. При просмотре, тебя не покидает ощущение спокойствия и удовлетворения, пускай и больше напоминающее сон. Девяноста минут экранного времени - явно недостаточно для раскрытия внутреннего мира, который хранит в себе фильм. Но учитывая то, что это, тем не менее, самая личная лента из всех творений режиссера Николаса Виндинга Рефна, выходца из Дании, то этим обстоятельством можно пренебречь. 

Тяжеловесные неоновые тона, так сильно давящее на голову, и в целом доставляющие напряжение работе мозговой системы, придают окраску картине, делая ее более мощной и целенаправленной. Ведь если обратиться к созданию проекта, то нельзя не заметить, с какой гладкой поверхностью и весьма образной структурой пришлось работать Рефну. Возможно, столь обильное присутствие в данном кинофильме всяческих олицетворений и метафор, до боли в горле твердящих нам о 'Каре Божьей', крайне положительно сказалось на финальном результате, к которому в конце-концов пришел Николас. Кому-то, это странная и фантасмагорическая трактовка покажется попросту неуместной. Ведь сегодняшний зритель не привык видеть черт знает что, словами неописуемое, происходящее в совершенно любом художественном фильме. И в случае с 'Only God Forgives' не стоит забывать тот факт, что нужно уметь находить правильный подход к смотрящему, хоть ты и занимаешься столь чрезмерной игрой в себя. Товарищ Рефн же, к несчастью, решил пойти ва-банк, забыв спросить о том, а оценят ли его нынешнее произведение обычный люд. Размышление на тему, касающуюся того, а что-таки хотел отобразить на сим полотне датчанин, смело сбрасывается в топку, вместо чего нам предоставляется взглянуть на нелепую расстановку фраз и выражений, нечасто вылетающих из уст молчаливых, как пней, персонажей. 

Картонность фильму доставляют и затяжные действия, не способные вызвать ничего, кроме разве что умиления и детского смеха. В жестокости не занимать, бесспорно, да была бы еще обоснованность появления после кровавого суда Божьего (редко, но все-таки) ненужных музыкальных вставок в стиле караоке, исполнением которых занимается герой Витхая Пансрингарима (убого выглядит). Райан Гослинг является, пожалуй, самым логичным действующим лицом из всех задействованных. Его словарный запас ограничен, зато харизма и холодная мимика на месте. А это, поверьте, многого стоит. Стильно конфликтует Джулиан со своей любимой и дорогой матерью. Отдельная благодарность здесь отводится Кристин Скотт Томас, само собой. 

Конечно, перед нами скорее некая зарисовка на религиозную тематику, нежели полноценная композиция соответствующая востребованной морализаторской картинке, повествующей нам об истинном бытие в этом мире. Воспринимать всерьез, желания нету. Брать на усмотрение, дабы как-нибудь порекомендовать знакомым, так же. И что самое поразительное - у 'Только Бог простит' напрочь не виднеется четких отрицательных сторон, при всем не хилом списке недостатков. Ругать фильм не хочется, но и яро расхваливать тоже. Нейтральное отношение, похоже, лучший выход из назревшей ситуации. Ни вам, ни нам, как говорится.