Хочется сразу отметить, что советовать подобное кино - гиблое дело. Вас может обуять лютая неприязнь, нестерпимая скука или ярая ненависть от потраченного впустую времени ровно настолько, как и ощущение настоящего кинематографического искусства и грубого эстетического удовольствия. Не считаю себя профессиональным кинокритиком, более того взыскательным и утонченным ценителем, но данный фильм оставил скорее противоречивые чувства. 

Сюжет в данной картине проще некуда, если не расписывать всю недосказанность и прочие намеки, которые господин Рефн разбросал по фильму. Райан Гослинг отыгрывает партию из 'Драйва', умножая собственную немногословность еще и slow-motion-движениями, от которых вся иллюзорность атмосферы, на первый взгляд, только выигрывает. Кристин Скотт Томас, за ужином рассказывая о размерах причиндалов собственных детей, смотрелась тоже весьма колоритно. Естественно, Эдипов комплекс в сюжете имеет место, но подан он расплывчато, как, в принципе, и весь фильм. Полуторачасовая постановка, одурманенная нарочито искусственным ядовито-ярким светом, где слова произносятся либо по делу, либо никак. Какой-то оммаж азиатскому кино с присущей ему жестокостью и явным привкусом безысходности. 

Никаких прямых объяснений, начиная от брата персонажа Гослинга, который на досуге балуется изнасилованиями и убийством малолетних проституток, заканчивая Главным Злодеем, если его можно так назвать, служащий не то в полиции, поскольку всегда в окружении людей в форме, не то на мафию, если он как раз таки и не Главный Мафиози. Вереница намеков, красивые кадры, неспешная атмосфера, от которой появляется ощущение, что пару минут назад вынюхал пакет кокаина, актеры, плавно передвигающиеся по экрану - все это 'только Бог простит', честное слово. 

В итоге, мне так и не ясно, понравилось мне или нет. В любом случае, фильм снят и показан, тратить ли время на его просмотр - уже другой вопрос.