Второй фильм Николаса Виндинга Рефна с Райаном Гослингом в главной роли. Номинация на главный приз Канн и невообразимая жестокость – основные маркетинговые средства «Только бог простит». 

Рефн создает свою собственную Вселенную, не совсем согласующуюся с тем, что принято ожидать от продукта большого экрана - медитативность действия, реки крови и большое внимание к каждой визуальной детали. Эталоном стиля режиссера служит безусловно «Вальгалла», где визуальная сторона доминирует, а невербальное довлеет над вербальным и картина при этом наполнена жестокостью. Конечно «Только бог простит» менее нагружен смысловыми конструктами, нежели «Вальгалла», однако же это не делает фильм хуже.

Режиссер рассказывает историю без слов – судить о том, хорошо это или плохо безосновательно. Это один из вариантов самовыражения и он либо нравится, либо нет. В более приближенной к популярному кино трактовке такой метод был использован Эрином Криви в фильме «Добро пожаловать  в капкан». Если Криви ставил своей задачей абсолютный перфекционизм, историю и картинку без единого изъяна, то у Рефна долгие планы, цветокоррекция и необычные ракурсы призваны подчеркнуть ужас жестокости, которая царит в созданном автором мире. 

Сочетание собственной оригинальности в подходе к кинопроизводству и истории голливудского стиля позволило Рефну сделать яркий breakthrough с фильмом «Драйв». Отчасти этот успех послужил причиной весьма прохладного отношения к «Только бог простит»: зрители ждали столь же изящного кинотворения (тем более, что в главной роли снова Райан Гослинг), однако в этот раз Рефн изменил пропорцию успеха, поставив на первое место свое авторское видение, добавив очень много насилия и, тем самым, лишив зрителя ожидаемой элегантности происходящего на экране. Сцены насилия действительно ужасны (!), поэтому некоторым очень впечатлительным зрителям лучше воздержаться от просмотра. Физическая сила здесь возведена в абсолют и она становится единственным средством решения проблем для героев фильма.

Райан Гослинг для Рефна очевидно становится еще одним любимым актером (он практически моментально заменил Люка Эванса, когда последний выбыл из проекта). Но, первое место пока уверенно держит Мадс Миккельсен, который на данный момент обходит Райана по количеству совместных с Николасом работ. Кроме Гослинга в фильме также играет замечательный Том Берк, известный зрителю по таким произведениям как «Третья звезда», «Час» и «Большие надежды». Маму экранных братьев Гослинга и Берка играет Кристин Скотт Томас, которая в свои 53 даст фору любой 20-летней старлетке.

Авторский фильм Николаса Виндинга Рефна, который не увлекающемуся кино зрителю покажется арт-хаусной пустышкой. Однако «Только бог простит» это законченное киновысказывание (высокорейтинговое и сложносконструированное) от Рефна, адресованное довольно узкой аудитории, в котором он продолжает свои поиски прекрасного в ужасном.