Начну с того, что режиссер Николас Виндинг Рёфн мне очень нравиться за такие картины как Дилер и любимый многими киноманами (в том числе и меня) Драйв. Последний же фильм ассоциируется у меня с современной классикой. Поэтому я решил и посмотреть на следующее творение автора - фильм Только Бог Простит.

Сюжет повествует о Джулиане, местном барыге, который приторговает наркотиками. У главного героя убивают брата, который изнасиловал и убил проститутку шестнадцати лет. Мать Джулиана просит разобраться с убийцей своего сына, но на пути встает жесткой и странный полицейский - Мистер Чанг.

Так что же нам может показать данное произведение? Хочу начнуть с плюсов.

В первую очередь потрясающая режиссура Рёфна: у фильма имеется свой шарм и притягательность, благодаря яркому неону и до ужаса ювелирной операторской работой. Также, Рёфн обращается в такому средству киноязыка как 'Звук Тишины' (аналогичное мы видели в прежних его работах). Еще хотел бы отметить насилие в фильме: оно красивое, страшное и очень манящее. Хотел бы отметить отличный и глубокий саундтрек полотна.

Так что же всё таки не так с фильмом? Почему моя рецензия во многом отрицательная? Следующее утверждение многим покажится слишным абстрактным и неоднозначным. Но... У произведения отсутствует душа. Картина кажется не живой, из - за во многом посредственной актерской игры, а также динамики фильма. Весь фильм Вы будете ощущать, будто смотрите очень завораживающее видео, в котором кроме показа разных цветов ничего нет.

У фильма нет цели, нет конфликта. Рёфн лишь показал всю тьму нашего мира.

Советую ли посмотреть этот фильм? Однозначно, да, ибо у фильма есть своя притягательность, благодаря Рёфну.

Ну а для меня, Только Бог Простит - это деликатно выточенная ювелирная работа, бриллиант: такой красивый, но такой холодный и бездушный. Пусть моё мнение будет неоднозначно и во многом субъктивно, но моя оценка:

6.8 из 10