После оглушительного успеха фильма “Драйв” многие кинокритики и обычные “синефилы” начали ждать новой работы датского режиссера Николаса Виндинг Рёфна. И вот, 22 мая сего года состоялась премьера его новой картины “Только бог простит” в рамках Каннского кинофестиваля. Правда, ожидаемого восторга картина не вызвала, а, даже, наоборот – многие критики разругали фильм.  Но что же в новой работе режиссера вызвало такую реакцию?

Картина рассказывает нам немного необычную, но в целом простую историю мести – мужчина убил совсем молодую девушку легкого поведения, а её отец убил его. Вроде, ничего особого, но в историю включаются еще суровый тайский коп, брат и мать того парня. И именно на взаимоотношении этой троицы и строится достаточно простая конструкция фильма. Пересказывает сюжет не имеет смысла, но отдельные моменты в нем кажутся притянутыми за уши и своей логикой вызывают исключительно недоумение.

Но, видимо, автор и сам понял, что сюжет в его фильме получился средненьким, поэтому он наполнил его кучей, мягко скажем, своеобразных деталей, которые как-бы должны показать нам всю нестандартность мысли режиссера. Например, главный герой вместо того, чтобы нормально удовлетворяться с девушкой легкого поведения, предпочитает наблюдать как она удовлетворяет саму себя. Или полицейский, который практикует нестандартные методы допроса с протыканием глаз и барабанных перепонок. А про мать, размышляющую об размерах половых органов своих сыновей я и вообще молчу! И тут начинаешь задумываться – то ли автор немного болен на голову, то ли просто не способен ничем иным приковать внимание зрителя к своей картине кроме как такого рода бессмысленной провокационностью… Возможно, истина где-то посередине.

И, все же, картина не лишена положительных сторон. Во-первых, это великолепный саундтрек, написанный великолепным композитором - Клиффом Мартинесом (ей богу, его можно назвать Хансом Циммером от мира авторского кино). Во-многом благодаря его мелодиям удается не замечать периодические провисания режиссуры. 

А во-вторых, это персонажи. Точнее, герои Райана Гослинга и Витхая Пансрингарма. Они, пожалуй, единственные в фильме, кто пониманию что справедливо, что нет и к чему может привести месть. И пусть волей судьбы они оказались по разные стороны законы, но только они могут понять друг друга в сложившейся ситуации.

В итоге мы имеем не просто странный фильм, но самый настоящий арт-хаус, который наверняка оттолкнет большинство зрителей от себя, но зацепит особую струнку души у некоторых людей. Поэтому, дать однозначную оценку этому фильму просто нельзя. Но все же смотрите на свой страх и риск.