Есть такой дядька Николас Виндинг Рефн, и есть у него такой славный фильм 'Бронсон' (2008 г), с участием небезызвестного Тома Харди, фильм отличный, и режиссер зарекомендовал себя как человек знающий свое дело, и этот самый дядька Виндинг Рефн выпустил в этом году новую ленту, именуемую как 'Только Бог простит'. Сложно было пройти мимо, поэтому решил попробовать на вкус свяжачок от товарища Виндинга Рефна.

Мало что было понятно по трейлеру, в общем-то как и по самому фильму, и после просмотра задался вопросом: ЧТО ЭТО БЫЛО?! Видимо, повелось у европейцев снимать преимущественно артхаус. Не особо знаком с этим жанром, дабы не питаю к нему большой любви (за исключением пары-тройки фильмов Джармуша), ведь как мне показалось, подобные фильмы, по большей части - сгусток псевдоинтеллектуальных, мерзопакостных фекалий, и 'Только Бог простит' яркий представитель НЕмэйнстрима. Может я неграмотное быдло и чего-то не понимаю, но этот фильм просто невыносим, и из-за излишней амбициозности, картина воспринимается как полуторочасовая клоунада!

К чему? Зачем? Почему? ЗА ЧТО ??! И это хуже чем просто плохое кино, так как ПРОСТО ПЛОХОЕ КИНО хотя бы оставляет после себя ненависть или смех, в этом же случае - пустота, небытие, забвение. После 60 минуты хронометража накатила апатия, мысли улетучились, и в состоянии овоща досматривал оставшуюся часть фильма. 

О чем этот фильм? Ни о чем. К чему он снят? Я даже не уверен, существует ли комбинация букв и звуков объясняющая появление на свет этого... фильма...черта с два, это даже фильмом сложно назвать. 

Приятного просмотра.