Вдохновившись работами Гаспара Ноэ и Алехандро Ходоровского датчанин Николас Виндинг Рефн создал фильм о борьбе с Богом.   Алехандро Ходоровский в фильме «СВЯТАЯ КРОВЬ» играл с архетипами и мифами не прибегая к гротеску или постмодернистскому осмеянию, Рефн, посвещая свой фильм Алехандро Ходоровскому, втупает с ним в полемику на уровне сюжета, при этом не забывая использовать барочную стилистику духовного отца и психошамана. МИФ ОБ ЭДИПЕ, вдохновляющий не одно поколение художников, режиссеров, писателей, лишь поверхностное прочтение сюжета «ТБП». В «Святой крови» Отец отрубал Матери руки и сын становился руками матери, в «ТБП» герой Райана Гослинга «руками карающими» быть не хочет.   Подобно Ходоровскому Рефн не верит в религию, а верит в судьбу. Как можно верить в то, что у Бога есть имя? -спрашивает Ходоровский. Рефн отвечает — у Бога нет имени, он не может быть ничьей собственностью. В «Легенде о Каспере Хаузере» Давида Манули, еще одном фильме на который «ТБП» похож своим отношением к МИФУ, Бог был диджеем, у Рефна он реанкарнируется в полицейского Чанга вдохновенно распевающего караоке, любимое развлечение всех хипстеров. Но он и карает, отрубая руки (явная перекличка с «Святой кровью»).

 Женщины в мире «ТБП», это не жертвы, но фурии. Мать возжелавшая младшего сына и почти паталогически любящая своего первенца, убитого безутешным отцом погибшей от его рук малолетней проститутки  и есть ЭДИП. Герой Гослинга Джулиан убивший отца и бежавший в Таиланд, где руководит клубом тайского бокса, матери не желает, но только отказ от насилия и повиновения садистским приказам матери приведет всех к смерти. Не захотев быть руками матери( а руки Джулиана живут как бы отдельной от тела жизнью-Рефн часто использует крупные кадры рук героя, которые его не хотят «слушатся»), он доверит все Богу, ведь только Бог простит. Обескровленная мать  -это  та мать, которую он хотел. Как режиссер и дальтоник Николас Виндинг Рефн совершил несколько ошибок в попытке скрестить медитативный ритм Востока и барочную стилистику- перенасытил цветовую гамму   используя в основном психоделические цвета  и  обманул зрителя относительно жанра. Все ожидали от Рефна повторения его Каннского триумфатора фильма «Драйв», а получили фильм, в котором «самый медленный монах» из «Путешествия на Запад» Цай Мин-Ляна забрел в гонконговский боевик производства студии «Shaw Brothers». 

5 из 10