Фильм произвел не лучшее впечатление. Ожидала большего от дуэта Рефна и Гослинга.

Райан, он же Джулиан, молчит практически весь фильм. На лице одинаковое выражение тоски и безразличия. По герою Райана вообще мало что можно сказать. Единственное, он абсолютно спокоен на протяжении всего фильма, за исключением пары сцен. Даже смерть брата и унижения со стороны матери не вызывают у него эмоций. 

Да, его мать криминальный авторитет, но, на мой взгляд, это не оправдывает её отношения к младшему сыну. Что же касается актрисы ее сыгравшей, то свою роль она исполнила хорошо, сумела передать образ властной матери, жаждущей отмщения за любимого сына.

Атмосфера в фильме весьма гнетущая. Картина начинается с убийства молодой проститутки, что усиливает напряжение, в этом помогает и обилие красного и черного цветов. Нам показан город без морали, где проституция это нормально, где на каждом шагу кровь и убийства, где даже копы способны на преступление.

Разговоров в фильме не много. И все они достаточно глупы и ненужны. Чего стоит один монолог матери Джулиана (я не запомнила даже её имени) в кафе. 

Я подсознательно сравниваю эту картину с недавно мной просмотренным фильмом 'Драйв', и если там немногословность-плюс, то здесь наоборот, если в 'драйве' замкнутость и отсутствие эмоций у главного героя-это плюс, то в данной картине это явный минус. Так же, в отличии от 'драйва' музыка здесь особой роли не играет и не запоминается.

Мне кажется, что после нескольких удачных работ Рефн расслабился и состряпал не очень качественный триллер, с претензиями на арт-хаусную картину. 

6 из 10

