Этот фильм напоминает мне скорее какой-то калейдоскоп, состоящий из пары тусклых и светлых тонов, но никак не арт-хаус и не авторское кино. На мой взгляд, это режиссерская провокация, преднамеренная или нет, тем не менее, какой-то сверхидейной подоплёки в фильме я не ощутил, видимо она, как маленький кусочек масла, была намазана на слишком огромный кусок 'хлеба' или кусок ещё чего-то, несъедобного и была безжалостно уценена. И дело даже не в том, что зрелище не из приятных, я то как раз и люблю, когда пожёстче, а в том, что большая часть фильма своего рода маятник, который якобы погружает зрителя в состояние гипноза, но на самом деле от этой размеренности незаинтересованного зрителя клонит в сон, а меня по обычаю начало трясти от нетерпения. И когда я увидел всё то, к чему нас так сказать готовили всё это время, «мастерски» капая на мозги монотонностью, а затем «шоковыми» сценами, я сделал вывод, что это простое трюкачество, начиная с бредовых идей автора, связанных с его представлениями о Бангкоке и до «черепашьего» повествования, типичного для этого режиссера. Фильм бы получился намного пригляднее, если бы Н. В. Рефн в виду такого немногословного сюжета, немного изменил свой подход к режиссуре, дабы сознание зрителя не вставало на дыбы. А сама суть, как раз таки довольно интересная.  Но что сделано – то сделано.

К слову об актерской игре, об этом нельзя рассуждать, не коснувшись дуэта Рефн – Гослинг. На мой взгляд, их плодотворное сотрудничество уже исчерпало себя после фильма «Драйв» и ничего нового зрителю они вместе дать уже не смогут, более «неэффективная команда», хотя я рад бы ошибиться. Пускай Кристин Скотт Томас сколько угодно говорит, что ей не понравилось быть в образе стервы, но факт, в этой роли она убедительна на все сто процентов. Витхая Пансрингарм, его игру сравнивать особо не с чем, впервые вижу этого актера, но сыграл так, как наверное того и хотел Рефн, для меня его персонаж остался не раскрыт, но это скорее из-за роли, в общем смотрелся органично. 

7 из 10