Пустые глаза мерцают синим огнем в темноте бангкоковских ночей. Медленно растворяясь в свете неона, Джулиан отчаянно пытается почувствовать. Славящийся жестокостью тайский бокс унимает тянущую боль беспокоящих рук, а вид мастурбирующей проститутки заполняет неприятную пустоту, где тело должно сжигать желание плоти. Джулиан смотрит на свои руки, они как чужие. Где-то внутри тянет, ноет боль. В гипнотизирующей красноте ночных огней равномерность жизни нарушается внезапной смертью брата. Теперь в темных коридорах замутненного подсознания на Джулиана надвигается призрачный силуэт с катаной, а чужие грехи выливаются на руки холодной кровью. Бремя мести – долг перед семьей - дает волю гневу и обиде, только чтобы попытаться пробудить что-то давно омертвевшее, отсеченное и забытое. 

В «Боге» Рефн полностью абстрагируется от традиционного киноизложения, предпочитая изъясняться символами. Мотивация героев обрублена на корню, персонажи лишь угрюмо смотрят в сторону или многозначительно молчат. Слова на фоне действия выглядят натянутыми, фальшивыми. Быстро становится понятен режиссерский замысел воздействовать на зрительное восприятие, нежели загружать внимание обрывистыми  пустыми диалогами. Но не только фразы кажутся произвольными. Выбирая путь иносказательности, Рефн платит соответствующую цену, лишая фильм единства и гармоничности. Пробыв в темноте, зритель щурится от выбивающихся из общей канвы дневных сцен, медитативность изложения и щепетильность кадровой композиции разрываются откровенностью насилия - без связок и переходов треш марает high art. В фильме много пробелов, в кадре - пустого пространства, в драматической составляющей - ненужных слов. 

Во всей явственности присущей фильму агрессии легко перепутать десублимируемое Рефном насилие с причиной, тогда как, на самом деле, оно оказывается следствием. И загадочный образ полицейского с катаной вовсе не является тем самым Богом, здесь он лишь катализатор действия, необходимое крещендо. Фильм целиком и полностью строится на персонаже бесчувствущего Гослинга. В родной семье, где ублажали первенца с большими достоинствами и даже раздумывали оставить его без младшего брата, Джулиану не хватало - пафосно, но весьма просто - любви. С железным кулаком матери, сжимающимся на шее, и с ампутированными узами родства, он не чувствует ни близости, ни тепла. Преследующая фантомная боль, в которой руки оказались источником раздражения, лишь имитирует ощущения, но не дает сполна проникнуться чувствами. И самые крайние меры, будь то бокс, насилие или извращения, как предлог отмщения, не заполняют ноющую пустоту внутри. Даже вспоров тело матери, чтобы прикоснуться к ее утробе, к теплу, к началу, Джулиан ощущает все то же холодное покалывание. Последним кадром Рефн пессимистично, или скорее, цинично подытоживает полтора часа насилия, как такового и как следствие нелюбви, ничего не опровергая и не оправдывая: мол, для таких изуверств есть Бог, который все простит.