Николас Виндинг Рефн один из основных фигур современного артхауса. Качественного, визуально красивого, зачастую шокирующего. Зрители его фильмы встречают с большим интересом, а он в свою очередь редко их разочаровывает. На его счету не мало разных по успеху картин. Самой известной и успешной считается 'Драйв' 2011 года с Райаном Гослингом в главных ролях. И вот спустя два года, вновь взяв Гослинга на главную роль, Рефн снимает следующий фильм 'Только бог простит', собственно о нём и рецензия.

Непонятно, то ли режиссёр хотел повторить успех 'Драйва', то ли Райан так понравился ему в этом образе, что он практически его не изменил в следующем фильме. Он всё такой же молчаливый криминальный субъект с почти отсутствующими эмоциями. И всё же взяв того самого актёра на главную роль, повторив атмосферу предыдущего фильма, взяв схожую криминальную тематику успехом фильм увы не увенчался. Почему?

Начнём с сюжета. Он здесь присутствует как задний фон. Ничем не выдающаяся, не вызывающая  интереса криминальная история. И, само собой, толком не раскрыта. События происходят зачастую в видениях главного героя, и зритель часто не сможет понять где видения а где реальность. Концовка тоже не раскрыта, так что товарищи думайте сами.

Актёрские работы, их тут мало. Гослинг в очередной раз весь фильм ходит с одним выражением лица, лишь пару раз за фильм дав волю эмоциям. Но Витхая Пансрингарм смотрелся здесь куда выразительнее. Имея схожую мало эмоциональную роль он смотрелся куда колоритнее главного героя. Об остальных сказать особо нечего.

А вот техническая сторона фильма это его главный плюс. Шикарный монтаж, завораживающая музыка. Каждый кадр просто 'вылизан'. Операторская работа безупречна. Все герои в кадре смотрятся максимально колоритно. Действительно выдающаяся работа! 

Подводя итог скажу что фильм был освистан на Каннском кинофестивале, большинство отзывов отрицательные как от профессиональных критиков, так и от обычных зрителей. И это не удивительно, ведь на отличной операторской работе не выедешь. И хорошего монтажа с музыкой будет не достаточно. Зрителю необходим сюжет, объясняющий происходящее на экране, который к сожалению здесь практически отсутствовал.

6 из 10