Сюжет: Джулиан – управляет боксёрскими поединками в Бангкоке. Его брата убивают за изнасилование шестнадцатилетней проститутки. Мать Джулиана требует убить человека, ответственного за это. Но на пути Джулиана встает полицейский на пенсии Чанг.

С первых просмотров трейлеров этого фильма, меня не покидало ощущение, что я уже где-то это все видел. Подача нового фильма Николаса Виндинга Рефна очень сильно напоминает его предыдущую работу «Драйв» с тем же Райаном Гослингом. Гослинг вообще пытается играть также, как и в «Драйве». Такое чувство, что его безымянный гонщик приехал после событий «Драйва» в Бангкок, выбросил свою прекрасную куртку и ключи от машины и обрел имя вместе с новой профессией и семьей. Райан категорически мало говорит в фильме. Думаю, хватило бы пяти предложений, что вместить все его слова в фильме. Он постоянно пытается играть мимикой, но второй раз на это смотреть уже не так интересно, при том, что мимика все время одна и та же – грусть и тоска на лице. Хотя герой его вроде бы интересный, страдающий от нападок властной матери, которая хочет смерти людей. Мать Джулиана сыграла Кристин Скотт Томас и она в этом фильме очень хорошо выглядит. Ей идет образ властной женщины, которая жаждет мести и пытается манипулировать сыном. Также хочется отметить Витхая Пансрингарма, который сыграл харизматичного Чанга, который любит отрубать руки людям и петь на сцене. Фильм имеет свой стиль. Очень красиво смотреть за неонами клубов или за улочками ночного Бангкока. Но в фильме нету умных мыслей. То есть они есть, но чтобы их увидеть, мне пришлось прочитать рецензию, а это не особо хороший показатель для фильма.  Стоит сказать про  музыку Клиффа Мартинеса. Она здесь не такая запоминающаяся, как в «Драйве», но особый вклад в атмосферу вносит.

Вердикт: атмосферный, но пустой фильм, которому не хватает раскрытия и диалогов.

P.S. Посвящается Тане.

5 из 10