По поводу жанра, стиля, операторской работы, музыки, отзывов на кинофестивалях и т.д. не считаю нужным писать. Знатоков хватает. 

Начало фильма довольно чёткое, оно устанавливает для нас место и время действия. Становится понятно, что это не хоррор и не гори, что это Бангкок в наши дни и всё это происходит в реальности, а не в чьём-то сне или фантазии, хотя по ходу фильма в этом возникают сомнения. На самом деле подобная ситуация могла случится в какие угодно времена и в каком угодно месте.

Трудно писать рецензию, не определившись в своём отношении к просмотренному. Отношение менялось и, возможно, ещё изменится. Сразу после просмотра казалось, что это бред. Посмотреть и забыть, как страшный сон. Однако негативные эмоциональные впечатления не забывались. Пришлось думать, почему. 

Причём тут Бог? Какую религию проповедуют герои фильма и кто их Бог? Наверно, понятно, что речь идёт не о Шиве и Кришне или Иисусе Христе. Эта статуя бойца в фильме напоминает статуи из азиатских храмов или идолов. То, что происходит в кадре вовсе не похоже на Божий промысел. Человеческая жизнь ничего не стоит, всюду грязь и грех.

Однако. В каждом человеке есть грех, есть мысли о грехе. Люди избегают этой стороны своего существа, но она существует в различных проявлениях, порой в ужасных. Рёфн показывает зрителю грех в крайнем проявлении. Зрителю это не нравится, он говорит: «Как можно? Это фу что такое!» 

В чём природа греха? Приходит ли он к ребёнку от родителей? Заставляет ли нужда, заставляет ли безвыходность идти на грех? Могут ли герои фильма оставить грех и не совершать его? Выбор за ними. Джулиан — единственный из них, у кого, по воле автора сценария, есть выбор. Он его делает. 

Рёфн говорит зрителю: «Ты получишь то, что заслужил». Зрителю это опять не нравится. С этим трудно смириться. Не хочется отвечать за грехи своих родителей и быть их заложниками. Джулиан признаёт свой грех и готов к наказанию карающим мечом. 

Признать свой грех, свою греховную природу и делать выбор каждый день, надеяться, что Бог простит, или ждать карающего меча. Сколько баллов можно поставить за такую науку?