Николас Виндинг Рефн - самый загадочный визионер современного кино. Его проекты своеобразны, беспощадны и порой, мерзки, но представленные им мерзости начинаешь принимать за особую форму искусства и глубоко восхищаться увиденным. После триумфального 'Драйва', датчанин берет курс прямиком в Азию и представляет новый амбициозный проект 'Только Бог простит', который в мае с неостанавливающимся шумом был принят на Каннском кинофестивале. Мнения разнообразны, многочисленные пинки в сторону фильма, а также и массы восторгов - то, что нужно фильму для интриги, а Рефну удалось вооружиться до зубов зрительскими эмоциями. 

Фильм открывается и закрывается практически одинаково. Только начиная смотреть на экран, ты постепенно впадаешь в эту галлюциногенную атмосферу, (Во многом благодаря невероятно сочным операторским приемам, например, сцены в отелях, коридорах и клубах, переполненные неоновой стилистикой вовсе завораживают глаз и не желают отпускать), а когда зритель окончательно становится гостем этого сюрреалистического кошмара, то выйти из него позволит лишь Бог в 'шкуре' тайского полицейского Чанга, который карает провинившихся саблей. Увиденное, признаться, тяжело адекватно воспринимать, но Рефну за столь смелую и необыкновенную задумку определенно стоит поднять большой палец вверх. Если и его новый проект неспособен стать мастерским содержанием и адекватно высказанной мыслью, то уж точно способен претендовать на одну из главных визуальных роскошностей этого года. И говоря прямо, 'Только Бог простит' претендует на звание полноценного фильма с большим трудом, ибо увиденное легче назвать 'видеоартом'. Искусство, требующее исключительно визуального разбора и анализа привлекательной формы, нежели туманного и скомканного в одну кучу содержания.

Если блестящий 'Драйв' был направлен на более широкую аудиторию и мог смело покорять кинотеатры, то следующий проект Виндинг Рефна умело обходит массы и широкий фанатский круг того же режиссера. 'Только Бог простит' - слишком личное, глубокое и таинственное для обыкновенных зрителей зрелище, которое Рефн может сполна называть 'своей собственностью', являющуюся искренним 'подарком' и данью многим известным и неизвестным постановщикам, которые повлияли на творчество Николаса. Нам временами сложно толком разобрать происходящее, но правильнее добиваться визуального экстаза, нежели восторгов от сюжетного содержания. Еще один мастерский пример, когда нерушимая, ослепляющая форма побеждает содержание, хотя и в 'Драйве' данный трюк действовал куда успешнее. 

Здесь можно увидеть достижение визуального насилия, направление насилия и ужаса в отдельную категорию искусства, а также очевидна мифическая тематика попытки сражения человека с Богом, который предстал в самом необыкновенном воплощении. Все происходящее ведется к одному закономерному эпизоду, который тонко и очень логично завершает фильм. Остается лишь ждать удачный момент, когда будет совершена кара Бога. (Это кино именно о нем, он ключевая фигура картины, несмотря на присутствие известного Райана Гослинга, которому остается лишь блуждать по сюрреалистическому миру Тайланда). Именно Бог расставит все точки, ну и конечно же, простит за все грехи. Но не самым приятным образом.