Американец Джулиан из своей родной страны переезжает в Бангкок, где он заправляет местным бойцовским клубом, а параллельно с этим занимается продажей наркотиков. Его брат Билли жестоко насилует и убивает 16-летнюю проститутку. За это отец умершей девушки в ответ отправляет парня на тот свет. Для мамы Джулиана Билли был любимым сыном. Поэтому, приехав в столицу Тайланда, она требует от оставшегося младшего сына найти убийцу её первенца. Однако на пути у Джулиана становится весьма странный полицейский на пенсии Чанг.

Завязка сюжета нового триллера Николаса Виндинга Рефна проста и сначала не вызывает каких-то особых вопросов. Однако как только действие начало развиваться, я был вогнан в смятение. Многим моментам в фильме, особенно странным видениям Джулиана в исполнении Райана Гослинга и некоторым поступкам героев, очень трудно подобрать логические объяснения. Не понравились мне недостаточно раскрытые персонажи(среди которых все-таки запомнился полицейский Чанг, воплощение народного суда) и крайне малое количество диалогов, которые к тому же были короткими. Если же в шедевральном 'Драйве' немногословность Водителя, превосходно сыгранного тем же Гослингом, придавала изюминки этому запоминающемуся и сильному образу, то в 'Только Бог простит' это применено ко всем героям киноленты и является неуместным. 

Однако до чего же у киноленты симпатичный визуальный ряд. Снято хорошо и красочно. Отлично передана атмосфера ночного Бангкока, азиатского 'города грехов'. Обязательно также стоит отметить работу композитора Клиффа Мартинеса, написавшего превосходный саундтрек к 'Драйву'.

Итог: 'Только Бог простит' - весьма странное, специфическое и авторское кино, которое уж точно понравится далеко не каждому. Шедевра, вроде 'Драйва', датскому режиссёру создать не удалось. Однако, несмотря на его существенные недостатки, очень плохим назвать его нельзя.

5 из 10