Фактурный актёр Райан Гослинг, завораживающая атмосфера нео-нуара, великолепная операторская работа и шокирующие сцены насилия - эти слагаемые дали в сумме один из лучших фильмов года. Нет, этот фильм называется не 'Только Бог простит' и история строится не вокруг управляющего бойцовским клубом и по совместительству наркоторговца. Это рассказ о молчаливом каскадёре одиночке, который почти нашёл смысл в жизни, в конечном итоге обернувшимся кровавым потоком страданий и фильм гордо носит своё название - 'Драйв'. Именно он сделал из малоизвестного датского режиссёра главную звезду каннского кинофестиваля и, соответственно повысил планку ожидания от его новых работ до заоблачной высоты.

Пойдя по проторенной дорожке - взяв те же удачные слагаемые и возведя в абсолют - Николас Виндинг Рёфн выдал свой самый противоречивый продукт, споры о котором ещё долго будут волновать умы киноманов. Вообще тема насилия, пронзая острым клинком, проходит сквозь всё творчество датчанина, оставляя свой кровавый след в кинематографе. 'Только Бог простит' бросает вызов вашему желудку и здравомыслию, даже цветовая гамма заставляет экран истекать кровью, пытаясь утопить в ней зрителя.  Рёфн создал новое Зазеркалье - извращённое, гротескное, абсурдное, источающее страдание и безумие каждым кадром, каждой сценой. А в роли Алисы выступает зритель, случайно повернувший не туда и зашедший на неизведанную территорию безумной фантазии режиссёра. 

В целом, картина напоминает диковинный союз фильмов Кубрика (длинные проезды камеры, медленные наезды), Тарантино (неприкрытое насилие) и Дэвида линча (сюрреализм, психоделия).Это уже само по себе оставляет отпечаток нереальности, а вместе с режиссёрским почерком Рёфна и вовсе создаёт фантастичную фантасмагорию. Говорить о сюжете бессмысленно, как и в любом артхаусе здесь переплетаются множество диковинных образов и символов. И более интересным здесь будет попытка разобраться в персонажах и их взаимодействие друг с другом и исковерканной реальностью.

Мать героя, Кристал, воплощает в себе источник и стимулятор проблем и неуверенности Джулиана. Ловкая манипуляторша, она привыкла всегда добиваться своего, даже посредством причинения страданий своему младшему, менее любимому сыну. Оставаясь самоуверенной, она даже в конце жизни не может допустить мысли об унизительном поражении.

Отставник полиции, любитель холодного оружия и просто загадочная личность Чанг, любитель пения и лишения людей различных конечностей с помощью клинка, ставшего его неотъемлимой частью. Он предстаёт перед зрителем спокойным рассудительным человеком, который беспощадно карает за прегрешения, но всё же способный простить.

Интересным приёмом происходит раскрытие характера персонажа Гослинга (Джулиан): он, статичный по своей сути, раскрывается за счёт образа матери - сильной и волевой женщины, маячущей за спиной героя и умело им манипулирующая. Хотя, несомненно, персонаж Гослинга выглядит довольно тускло и беспомощно на фоне Кристин Скотт Томас и зловещего отставного полицейского в исполнении Витхая Пансрингармы (Чанг), с ним всё же связаны витающие вокруг фрейдистские мотивы. И это в конце концов и выливается в дикую, даже по сравнению с остальным фильмом, концовку. 

Периодически испытывая приступы накатывающего на него гнева, Джулиан всеми способами старается не дать выходу его разрушительной мощи, способной уничтожить не только врагов, но и самого себя. Выплеснув однажды злость в бою с Чангом и потерпев фиаско, к нему приходит понимание тщетности всех попыток преодоления препятствие посредством ярости. И в завершающей сцене, после жуткой смерти своей матери (лучше оставить здешний символизм на совести режиссёра), он позволяет Чангу отсечь физическую оболочку и эмоциональную связь.

Кинематограф - это искусство, а всё искусство субъективно: каждый решает по-своему, как интерпритировать смысл картины. Многие, менее спорные и более предметные, фильмы стали жертвой бесконечных споров о символизме тех или иных сцен, даже если ничего подобного создателями не закладывалось. Виндинг Рёфн снял расплывчатый абстрактный фильм, заставляющий одних назвать его гением, а других причислить к числу бездарей, которым однажды повезло с одним единственным фильмом. Но с уверенностью можно сказать одно - это зрелище никого не оставит равнодушным. 

Напряжённые сцены с наэлектризованной атмосферой; кроваво-красный антураж; предельно жестокие эпизоды и завораживающая картинка - всё это способно привлечь своего зрителя, но только из очень узкого круга любителей артхауса.