И снова заманиловка.. Тут нам был показан прекрасный трейлер, который нам обещал отличное кино, а на самом та деле всё куда хуже, впрочем в последнее время, в частности, с фильмами так и бывает. Какое-то странное и своеобразное кино, которое местами приходилось даже перематывать. Скорее всего всему виной - стиль фильма. Он не для каждого, да и вообще прямо говоря выглядит глупо и ужасно неинтересно. Весь фильм тянет на себе только Райн Гослинг и его грим под конец фильма, больше нечего, абсолютно нечего. Сыграл он роль как всегда хорошо, никаких претензий к нему не имеется. 

Только единственный вопрос складывается после просмотра. Смысл приглашения этого актёра в этот фильм? Чтобы хотя бы чем-то было зацепить людей для просмотра этого 'творения'? Ну да, честно говоря я на это и купился, т. к я фанат Райна, я просто не мог пропустить с ним такое кино, тем более с таким трейлером.

Актёрский состав - По сути говоря я им категорически недоволен, за исключением Райна. Подобраны совсем пустые и ни чем не привлекающие актёры, я не в общем о людях, а по крайней мере для такого фильма, то-то исходя из этого и появляется ответ на смысл присутствия Райна в этом кино, о чём я написал выше.

В общем оценка фильму 3, но повышаю планку до 5, т. е даю балл отдельно за Райна Гослинга и за сцену с милым мальчишкой, который был где-то в середине фильма.

Итог - Непонятный и скучный фильм, которому действительно совсем не хватает диалогов и тем более хоть какой нибудь изюминки, за которую мог бы уцепиться кинозритель. В общем плохи дела. 

5 из 10