Николас Виндинг Рефн, наверное, был отличником в Американской академии драматических искусств, потому что с творчеством великих режиссеров современности он знаком на твердую 'пятерочку' - это первое, что бросается в глаза при просмотре его киноработ. И сразу заметно, что его близкие родственники - операторы и монтажеры, поскольку этим мастерством Рефн владеет профессионально. Именно визуальное мастерство, великолепные раскадровки, умение ставить свет и особенно накладывать музыку на картинку - вот, что привлекает в его картинах прежде всего. Вот собственно и всё. А больше в этом фильме ничего и нет, лишь сплошная каша из Линча (тайцы, поющие эстрадные песни; монструозно-картонные гангстеры; красные занавески в темных клубах; эротика на грани хоррора), щепотка Такеши Китано (чрезмерное, истинно 'азиатское' насилие, молчаливый каменный коп, живущий по законам справедливости и трогательно воспитывающий в одиночестве дочку), немножко Ким Ки Дука (все эти странные любовные недоотношения).

С такими бы задатками, да хорошую бы историю. Но Рефн снимает сразу обо всем и ни о чем одновременно. Так что непонятно, что это: история о справедливости для всех? Об эдипове комплексе, об отношениях отцов и детей (матерей в данном случае)? Гамлетовское извечное 'быть или не быть', когда долг взывает к мести, но сердце противится насилию, и мать главгероя (действительно изумительная и неожиданная Кристин Скотт Томас) по примеру призрака отца принца Датского все давит и давит на нежеланного сына, стараясь пробудить в нем изначально отсутствующий ген ненависти? По ходу, Рефн откусил больше, чем смог проглотить, поэтому зрителю остается лишь любоваться красивыми тягучими кадрами, хорошо поставленными драками и экш-сценами, а также периодически ржать над странными репликами героев (типа 'Он изнасиловал и убил шестнадцатилетнюю девочку' 'Ну и что? Может, у него на это были свои причины'). Лучше всего смотреть картину в перемотке, периодически нажимая на стоп-кадр в особенно картинных мизансценах.

Ещё заметно, как Рефн откровенно любуется Райаном Гослингом (спасибо, Николас, нам Райан тоже очень нравится). Камера подолгу останавливается на страдальческой физиономии актера, который весь фильм выглядит так, словно вот-вот расплачется (только что стоит за этими печальными очами и раздувающимися ноздрями - ярость, тоска, импотенция в конце концов?) Короче, фильм открыт для интерпретаций, сплошной арт-хаус, похоже оставшейся загадкой даже для самих создателей картины.  

6 из 10