Трейлер, растянутый на полтора часа – вот первое впечатление, которое возникло после просмотра фильма, весь экшен и драйв исчезли, действие превращается в плавное, затуманенное повествование, которое оживляют сцены насилия. 

В фильме преобладает красно-черная цветовая гама, которая раздражает зрительный анализатор, готовит к чему-то радикальному, необузданно-первобытному, интересно то, что все сцены были сняты ночью. Визуальная составляющая фильма на высоте, чего нельзя сказать о сценарии, персонажи не разрыты, они похожи на марионеток невидимого кукловода, который и дергает их за нитки. 

В кино почти нет диалогов, самый молчаливый персонаж – герой Райана Гослинга. Отсутствие слов идеально заменяет музыка, которая выполняет ту же функцию, что и язык жестов у немых.

Режиссер собрал все стереотипы о Таиланде – трансвеститов, караоке, малолетних жриц любви, тайский бокс, мотоциклистов, забегаловки с уличной едой.

Сюжет фильма таков. В Бангкоке живут два брата американца, которые содержат клуб тайского бокса и попутно торгуют наркотиками. Старший – Билли убивает проститутку, за что и получает по заслугам. После этого в Таиланд прилетает их мать, и принуждает младшего – Джулиана найти и покарать убийцу.

В отношениях Джулиана с матерью проскакивает намек на Эдипов комплекс, как и мифический царь он убил отца, а к матери испытывает смешанное чувство не то любви, не то ненависти, но точно какой то внутренний трепет, детский страх. Властная мать прямо говорит ему, что больше любила первенца, а он просто придаток к нему. Полицейский Чанг выступает в роли карающего меча, точнее мачете, которым он вершит правосудие. Он появляется как в реальности, так и в сюрреалистических видениях Джулиана, которые не всегда можно отличить друг от друга. 

Не совсем понятно само название, что Рефн под ним подразумевал? Что бог простит – насилие, совершенное героями? Или бог – это таиландский полицейский, поборник справедливости радикальными методами.

Вердикт – получился созерцательный опус о том, что жестокость порождает новое насилие. Не понятно, почему фильм был освистан на Каннском кинофестивале, он не содержит мега глубинные смыслы, не может похвастаться сценаристскими изысками, зато он является примером искусства того свойства, в котором форма воплощения есть главенствующей, подчас в ущерб содержанию.