Являясь фанаткой прекрасного, голубоглазого Райана Гослинга, я добралась до фильма «Только Бог простит». Не скажу, что фильм понравился, но и не вызвал негатив.  Этот фильм цепляет тем,  что навязывает мысли о персонажах, то есть ты не просто посмотрел фильм и забыл, ты остаешься под глубоким впечатлением и начинаешь  ловить себя на мысли, что ты все еще думаешь о персонажах, все еще пытаешься понять каждого.

Несмотря на кажущуюся медлительность всего происходящего, события все же динамичны. Насилие, сменяет собой очередное насилие.  Никто не останется безнаказан, правосудие торжествует и правосудие не слепое и не подкупное, оно такое, каким должно быть на самом деле, такое, какого нам не хватает в этом мире. 

Момент с местью полицейскому буквально схватил меня за горло, я не могла дышать в ожидании, как же поступит персонаж Гослинга, посмеет ли он прикоснуться к жизни ребенка, сбудется ли торжество слепой, жестокой ярости. В какой-то момент, я даже подумала, что если он выстрелит, я выключу этот фильм и больше никогда не вернусь к нему и не вспомню. Именно этот момент тронул меня до глубины души и заставил напрячься каждую клеточку моего тела.

Фильм снят на 

10 из 10

 яркие краски, плавные переходы, нагнетающая музыка, неожиданные моменты.