После просмотра фильма Драйв, я решил узнать пару фактов о фильме. Прочитал где-то, что режиссёр фильма и Гослинг решили развить тематику, которая была в любимом мною Драйве.

Сюжет.

Всё просто. Брат Джулиана (Гослинг) убивает проститутку. Вроде, в фильме не рассказывают, зачем он это сделал. Узкоглазый коп даёт бате проститутки возможность завалить Билла (тоесть, брата Джулиана) и тот не щадя, убивает брата. Приезжает мать этих 2-их любителей приключений на задницу, узнаёт о смерти брата и просит Джулиана отомстить за Билла. Но на пути стоит коп Чанг...

В смысле много насилия?

Прежде чем смотреть фильм, я решил почитать, что про него пишут. Многие писали - Слишком много насилия, да хоть отбавляй его!

Я подумал: а чему они удивляются? Ведь в фильме решили развить ту тематику, которая была и в Драйве, так что всё нормально!

И, посмотрев фильм, я понял, что насилия тут - чересчур много! На каждом шагу этот узкоглазый коп режет кого-то своей катаной! Я, конечно, не против, когда в фильме есть насилие, но в этом - его достаточно!

Актёры.

Ну, про актёров ничего не скажу. Райан Гослинг, Кристин Томас и коп - Витхая. Состав актёров весьма идеален.

Операторская работа.

Оператор постарался, сразу видно. Понравились сцены с краснотой, так же в фильме присутствуют игры с тенями, что вполне добавляет красоту в фильм. Каждый кадр в этом фильме просто прекрасен!

Музыка.

В фильме она никак не мешает, лишь добавляет элементы загадочности, что мне, кстати, очень понравилось.

Моё мнение.

Очень жалко, что фильм оценили негативно, ведь такую интересную тематику развивали, а тут провал.

И после просмотра Драйв возникали вопросы про самого Водителя, было интересно каждому, кто он такой и что его ждёт в дальнейшем будущем. Здесь же только один вопрос - что это щас было?

Фильм больше смахивает на арт-хаус с ультра-насилием, чем триллер, увы.

А если кратко - море жестокости, хорошая операторская работа, простой сюжет и непонятная концовка.

7 с натяжкой из 10