Снискавший славу датчанин Николас Вендинг Рефн, не так давно по-настоящему громко заявивший о себе с 'Драйвом', успел завоевать обожание не только у обычных зрителей, но и в Каннах. Добавив пару ложек американского лоска и щепотку технических (голливудских) стандартов, он смог разогнаться и взлететь на новый трамплин амбиций. Взяв в подручные работы Гаспара Ноэ и его самого, а за пазуху Райана Гослинга, с заявлением 'этот фильм станет суммированием всех моих предыдущих работ' ринулся в бой. Теперь, наше дело посмотреть что из этого вышло.

Time to meet the Devil 

Не теряя времени на пересказ аннотации сразу скажу, что Вендинг Рефн с самого начала, в очень обрывистой и неторопливой манере подает сюжет как философскую притчу. Для пущей символичности, создание возвышенной атмосферы здесь было одной из главных идей. Если Гаспар Ноэ в своем 'Входе в Пустоту' это делал с помощью операторских пролетов камеры - Рефн играет красками и тенями, добавляя яркие образы. Этому способствует, хотя бы, отсутствие плавных переходов между сценами - ключевые персонажи, выставленные аккурат по центру кадра, будто левитируют, как бы инстинктивно оказываясь в нужных Рефну местах. На удивление, картина очень родственна к последней работе Ноэ - прочувствовать это можно даже не через сеттинг и атмосферу, а через подачу сюжета, ту самую обрывистость. Отточенные до блеска визуально, оба фильма - как швейцарский сыр, зияют пустотами и недосказанностью. 

Путь к сознанию зрителя у Вендинг Рефна - строго через образы. Материализуя Бога и наделяя его человеческими чертами, режиссер четко проводит контраст. Есть Бог - есть все остальное. 

Провожая антагонистов по багровым коридорам, в комнаты, где царит глубокая тень с оттенком нуара и отливом неонового цвета, режиссер знакомит их с полицейским Чангом - прообразом Божества и карателя в одном лице. Вокруг него особая аура: нейтральные, почти холодные тона и состояние медитативности. В этой плоскости строгих противоположностей черного и белого находится Джулиан (Райан Гослинг) - стоит он ровно посередине, поначалу совсем уж обособленно. Скованный в эмоциях и действиях Гослинг - довольно сомнительный образ человека-маргинала без выбора, эдакого 'попавшего в чистилище'. Не сказал бы, что ставка на нерешительность в главном герое идет на пользу фильму - скорее это тормозит сюжет, отдаляет зрителя от автора (ведь это авторское кино). Наверное, Рефну нужен был обязательно американец, а не азиат, чтобы воплотить в себе образ обычного человека.  

При всей сочности картинки, скелет истории прост до банальности. Вокруг него нет ничего, что бы могло привлечь внимание зрителя, хоть в нем и есть образность, местами совсем трудночитаемая. Тут вдохновление Гаспаром Ноэ (со слов режиссера) - явно не на пользу фильму. Еще важная деталь. Неспешный темп фильма размывает его жанровую принадлежность. Слишком медлительный - для триллера, обособленный от зрителя - для драмы. Минимализм чувствуется если не во всем, то во многом.

И того, вопреки ожиданиям многих, идейному продолжению 'Драйва' не быть. Взгляд режиссера и желания зрителей пошли порознь. Жаль, ведь 'Драйв' был тем редким случаем, когда американское кино лепится не по шаблону - техническое привычное, но с начинкой новизны и без лишней, отягощающей глубины.