В отличие от «Драйва», к которому еще были применимы соображения здравого смысла и формальной логики, «Только Бог простит» целиком сделал в атмосфере визионерского сновидения, вдохновленного «Внутренней империей» Линча и «Святой кровью» Ходоровского, сравнение с последним особенно очевидно, поскольку фильм ему и посвящен. Рефн работает в рамках высококонтрастного изображения, вызывая ассоциации по степени жестокости картинки с Гаспаром Ноэ, особенно с его «Входом в пустоту» и «Необратимостью».

Разрабатывая содержание в рамках лакановского психоанализа, Рефн не скрывает девиаций своей собственной психики, человека, сдвинутого на смаковании насилия, поданного как онейрический ритуал, эстетский аттракцион. Страшно даже представить, какие сны ему снятся! Тем не менее, фильм Рефна о столкновении архаичной Матери-природы и Отца, носителя законных функций (не случайно он – полицейский, размахивающий мечом-фаллосом для воздаяния людям за грехи). Это насилие не вызывает ощущения терапевтического, как в «Диких историях», а наоборот, лишь усугубляющего психические проблемы как режиссера, так и зрителя.

Герой Гослинга – Гамлет, вывернутый наизнанку, во всем повинующийся матери инфантильный самец, убивший своего отца сам и не готовый отомстить за брата по соображениям отцовской морали. Природа, животное, Реальное, мать влечет его к себе, влечет в утробу, это становится для него ритуалом возвращения в материнское лоно, за который он и сам просит возмездия от символического Отца. Символика рук, совершающих непотребное, чье действие должно быть пресечено Отцом, становится ключевым в картине.

Еще раз подчеркиваю, что в фильме нет иной логики, кроме онейрической, логики бессознательного, что и позволяет его без труда анализировать психоаналитически. Правда, Отец, наводящий порядок, делает это не столько по закону, сколько сам, руководствуясь темными танатофилическими инстинктами. Любовь к Танатосу – вот скрытый мотив всего творчества Рефна, безудержности его режиссерского мышления, гипнотизма изображения, режущего глаз и взламывающего голову, в отличие от иных его картин, упакованных в рамки остросюжетного жанра, здесь срабатывает, приводя нас к размышлению о состоянии психики современного европейца, для которого экранное насилие, порнография насилия давно стали ритуалом.

Несмотря на то, что эти визуальные экзерсисы по эстетизации насилия порой трудно смотреть, логика в них прочитывается железная, не случайно Лакан утверждал, что бессознательное структурировано как язык. Попытка понять это больное творчество, человека, травмированного беременностью своей жены, как Рефн сам утверждал, упирается в стену непонимания у адекватного, нормального зрителя, руководствующегося здравым смыслом. Но, как и в случае с Линчем, лишь изощренный психоанализ может помочь в интерпретации. Уровень рационализации своего бессознательного у Рефна, как и у Линча, стремится к нулю, он все больше склоняется к инстинктам, когда снимает фильм, именно поэтому оно получается у него таким больным, это не Хичкок и Бергман, для которых рацио есть способ истребления своих внутренних демонов, а проговаривание фобий - способ избавления от них. 

Для Рефна, а вместе с ним и большей части современного кино (кстати с «Только Бог простит» хорошо рифмуется «Нимфоманка» Триера как выражение этой порнографии инстинктов) застряло в паутине изощренной эстетизации своих инстинктов без потребности их осмыслить, это говорит о стремительной деградации нашего мира  и деструкции человеческой психики, которая больше руководствуется принципами не разума, а своего бессознательного, одним словом, фильм Рефна переворачивает завет Фрейда вверх ногами: «Там, где стоит Оно, должно быть Я», то есть бессознательное должно быть осмыслено средствами логии и разума, у Рефна все наоборот – «Там где стоит Я, должно быть Оно», то есть, там, где должны быть Разум и Логика, господствует ничем не контролируемое Бессознательное. В этом причина изощренной стилизации фильма Рефна, его болезненной извращенности, маркирующей состояние современной культуры как неконтролируемую разумом девиацию.