Даже после просмотра 'Приемыша' не смогла определиться, для какой же аудитории предназначалось данное творение. Если для взрослых, то слишком уж банально и как-то по-детски, если для детей, то им суть потери главных героев в силу возраста просто не понять. 

Сюжет прост и, скорее, сказочен. У молодой пары личная трагедия. Они хотят иметь детей, но не могут в силу психосоматических проблем женщины. Тогда им приходит в голову усыновить ребенка, но проблема решается сама собой - на пороге их дома появляется маленький мальчик Илай.

Игра взрослых актеров какая-то вялая. А вот маленький Морис Коул очень понравился. Его юный вундеркинд просто покорил с первого взгляда. Жаль, что с ним больше нет фильмов.

Лично для меня также остался загадкой непродуманный ход сценаристов с изобретением новой игрушки. Банально, неинтересно. Я бы никогда не купила такой товар.

Сценарий сыроват, а ведь могло получиться что-то вроде 'Матильды'.

Если уж совсем нечего делать, то посмотреть можно.