Перед нами комедийный фильм с привкусом мелодрамы от режиссера и сценариста Джастина МакКарти. Кино называется «Скоро все наладится». Картина малоизвестна, притягивает к себе внимание из-за участие такие актеров, как Кортни Кокс и Винсента Галло. 

Встречайте главного героя этой истории Бобби. Он популярный телеведущий и пользуется бешеной популярностью. Весь мир лежит у его ног, но Бобби почему-то не счастлив. Однажды он срывается и слетает с катушек. Герой едет в Нью-Йорк, чтобы найти свою старую любовь  - Лили. В свою очередь жизнь Лили полна всего необычного. Ее мать заделалась бомжихой, брат сидит в психушке, а парень Лили тайный гомосексуалист и любитель передаваться в женское белье. История строится на том, что Бобби и Лили никак не могут встретиться из случайных обстоятельств, и мы видим комедийный коктейль из всего этого…

Не смотря на то, что эта вроде бы комичная комедия со своим юмором и чередой шуток, кино смотрится местами обычного. Диалоги вроде бы смешные, и много чего намешано с юмором, но кино получилось суховатое. Ему не хватало некой динамичности и чего-то живого. Местами фильм получился совсем не интересный и давящий на зрителя чем-то прилизанным, но участие актеров делает свое дело, и фильм досматриваешь до конца. 

Звезда культового и любимого сериала «Друзья» милая Кортни Кокс играет в этом незатейливом фильме главную женскую роль. Я люблю эту актрису с детства, поэтому на нее здесь приятно было посмотреть. Кокс была чем-то живым и самым интересным в этой картине, и именно сцены с ней все время ждешь. Винсент Галло актер часто исполняющий противоречивые и сложные роли играет в этом фильме главную роль. Его герой специфическая натура, полная сюрпризов. Галло идут такие нестандартные и какие-то отстраненные роли, поэтому в свое персонаж ему удалось вжиться.

Меня рассмешило история в этой комедии, как брат Лили мечтал украсть собаку актрисы Сары Джессика Паркер. Было забавно. В фильме ряд таких приколов и комичных замыслов, поэтому я отношусь к этой картине нейтрально.

«Скоро все наладится» - комедия с оттенком мелодрамы 2001 года и необычное, малоизвестное кино на любителя. Фильм позитивный, но проходной – на один раз.

5 из 10