Быть леди - это очень тяжёлый труд. А быть первой леди - это настоящая работа без нормированного графика и достойной зарплаты.

Кем была Жаклин Кеннеди? Первой леди? Только ли? Нет. Она была законодателем моды для молодых женщин своего времени, вела активную социальную работу, была всеобщей любимицей. Любящий муж, двое чудесных детей - мечта любой женщины. Это всё было у Джеки до определённого момента, пока сказка не закончилась.

- Когда кого-то убивают - это ведь должно что-то значить?

Весь фильм мы смотрим, слушаем, наблюдаем за тем, как убийство мужа повлияло на жизнь Жаклин Кеннеди. Как мужественно она перенесла потерю родного человека, скрывая под мужеством страх за себя и за детей.

Фильм направлен на пробуждение сочувствия у зрителя к первой леди Джеки и восхищение её храбростью. Но лично у меня этот фильм никаких эмоций не вызвал. Абсолютно. Всё очень монотонно и ооочень скучно. Я всё понимаю, ведь это же биографичная мелодрама о женщине с закалённым характером, преодолевающей трудности жизни с завидной стойкостью. Звучит красиво, выглядит не очень. 

Даже самый скучный биографичный фильм можно снять настолько интересно и увлекательно, что он будет смотреться буквально на одном дыхании. Биография не самый удачный жанр для Пабло Ларраин. Он весь фильм прокручивает перед нами кадры с дающей интервью героиней Натали Портман. Её воспоминания иногда подтверждаются кадрами из её семейной жизни и, впрочем, это всё. Больше ничего вы в этом фильме не увидите. Все слова, что скажет Джеки-Портман, не будут нести для вас никакой новой информации. Поверьте мне, всё, что она скажет, вы уже давно знаете. Режиссёр ставил перед собой задачу показать, какой сильной была жена Кеннеди. Но это и так все знают. Ни о каких шокирующих подробностях из жизни президентской семьи здесь нет и речи. 

Создаётся впечатление, что фильм создавался ради фильма. Просто, чтобы был. Ну и за биографичность на Оскар по любому номинируют. Но фильмов о загадочном убийстве Кеннеди и его последствиях снято достаточно. И 'Джеки' до них явно не дотягивает. Поэтому ни режиссёра, ни продюсеров фильма нет в списках номинантов на самую престижную кинопремию.

Натали Портман хороша. Ей идёт образ женщины-леди 60-хх годов. Я даже не представляю, кого бы ещё можно было пригласить на роль Жаклин Кеннеди. Жаль только Золотой Глобус и Премия Гильдии достались не ей, ибо чувствую я, что хоть и сыграла она достойно, но Оскара ей не видать.