Нет ничего удивительного в том, что картины, основанные на ключевых событиях американской истории ХХ века проще находят себе путь к прокату чем множество иных малобюджетных фильмов, затрагивающих другие области жизненного уклада или мировосприятия американских, да и не только обывателей. Нет ничего удивительного и в том, что такие фильмы могут претендовать на кинематографические награды, в том числе и на главный приз Американской киноакадемии. Удивительно то, что фильм-номинант главной категории кинопремии Оскар, фильм о нескольких днях из жизни Жаклин Кеннеди, последовавших после трагической гибели ее мужа на поверку может оказаться таким серым, непривлекательным и откровенно скучным.

А ведь как все могло быть! Картина-то это, считай, голливудский дебют чилийского режиссера Пабло Лоррэйна - человека, который не является новичком в фильмах на исторические темы, человека, чьи фильмы крутились на Берлинском и Венецианской кинофестивалях и даже уезжали оттуда с наградами! И верно, что-то фестивальное, что-то совсем не американское время от времени замечаешь в фильме 'Джеки', но это что-то не доставляет удовольствия, как бы ни хотелось. Картина выглядит слишком уж чужой, слишком выбивающейся среди остальных номинантов.

Хочется признать честно - если в ленте и есть что сильное, то это актерская игра Натали Портман, вот уж где не прогадали! Она выжимает из того недообработанного и хаотично материала, который был у нее под рукой, максимум. Ей действительно веришь. Жалко, что насладиться ее игрой не получается. Не получается из-за способа подачи материала, избранного творческой группой, которая работала над фильмом.

Смерть любимого человека, тем более такая внезапная и быстрая оставляет после себя неизгладимый след. След, окутанный болью, слезами, неопределенностью и хаосом. В порыве показать все это режиссер намеренно избавляется как от строго встроенного порядка действия в фильме, так и от кульминации как таковой. Он стремится показать весь тот нервозный процесс свыкания с мыслью о том, что любимый человек главной героини и глава государства для всех американцев ушел и больше не вернется. Надо привыкать к этой мысли, привыкать, пока на повестке дня стоит программа похорон национального лидера и неопределенность перед тем, что же будет дальше. 

Вот только в погоне за этой идеей, положив на алтарь классическую структуру фильма, постановщики потеряли самое главное - интерес зрителя. Какими бы хорошими художественные приемы ни были, они не впечатляют, если людям, пришедшим в кино просто не интересно смотреть на экран. При всей сложности и старании авторов ты чувствуешь себя лишним человеком на чужих похоронах. Лишним человеком, испытывают чувство неловкости. В этом, кстати, и еще одна проблема этого фильма - он концентрируется исключительно на нескольких сутках после смерти Кеннеди, уделяя слишком мало внимания его отношениям с женой до произошедшего. От силы пара сцен, да и только. Зритель как будто должен знать всюсемейную историю четы Кеннеди. Из-за этого картина становится слишком похожей на эпизод сверхскурпулезного телесериала, предыдущие серии которого ты пропустил. А хотелось бы узнать как супруги уживались вместе, увидеть хотя бы пару страниц их истории вместе. Может, будь это в ленте, сопереживать героине было бы проще.

В остатке имеем фильм, попавший в номинанты главной кинонаграды Америки разве что благодаря своей теме. Фильм, который заигрывает с художественными приёмами, но который так и не может заинтересовать простого зрителя. Картина, обреченная быть забытой уже через несколько месяцев и появляться только на телевизионных киноканалах время от времени.

5 из 10