В центре сюжета показана жена бывшего президента США Джона Кеннеди в 2-х дневный период, от гибели её мужа до его похорон. Ещё вчера, женщина, которая стояла за сильной спиной своего мужа, вдруг остается одна с двумя детьми и не знает, как ей жить дальше. И стоит ли жить вообще… 

Когда я слышу что фильм номинант на премию «Оскар», я задумываюсь. Потому что на «Оскар», обычно номинируют кино не простое. Кино, которое понравиться киноакадемии. Кино элитарное и чаще всего высококультурное. Мои догадки подтвердились, и я увидел драму на один раз. И дело здесь не в том, что актёры ужасно играли или что - то не так с монтажом, нет, самый главный минус этого кино – монотонность повествования. Поймите, я сам люблю монотонное, красиво снятое кино, но тут мне кажется перебор с этим. Некоторые сцены вообще непонятно зачем нужны. Нет, с точки зрения киноиндустрии то понятно, хронометраж чтобы вышел поболее, а с точки зрения фильма как культурной ценности - не понятно. 

Но благо монотонность, это, на мой взгляд, единственный минус. Игра актёров очень на высоком уровне. Атмосфера США 60-х передана довольно не плохо. Порадовала операторская работа в довольно таком, можно сказать «ретро» стиле.  

При просмотре я немного не понимал, на что была сделана ставка, на драму или на биографию. Драма здесь есть. Не спорю. Но, на мой взгляд, биографии куда больше. Плохо это или хорошо? Для меня не очень хорошо. Почему? Потому что трагедия в художественном фильме, должна быть убедительнее, а не как в какой очередной документалке.

7 из 10