Что чувствует женщина, теряя любимого мужа, в то время, как жизнь только начинается? Как она ведет себя? Что предстоит ей прочувствовать и пережить? А что чувствует женщина, муж которой президент США, и вся жизнь их постоянно на виду? Как она должна себя вести?

От фильма не стоит ждать бурно разворачивающихся событий, заставляющих сидеть в напряжении, вжавшись в кресло. Все что потребуется - это чувствовать сердцем. Фильм построен в основном на диалогах и крупных планах, в точности передающих чувства героев, не упуская ни одной слезы, ни одной улыбки. Он создает особую атмосферу, позволяющую погрузиться в образы и красивую картинку. Тяжелые переживания на фоне совершенства. 

Подборка актеров.  Все меркнет по сравнению с игрой Натали Портман. Ознакомившись со списком актрис, пробовавшихся на роль Джеки, делаю вывод, что Натали Портман подходит как никто другой. Она идеально вписалась в образ чувственной любящей женщины и матери и в то же время выдержанной и роскошной первой леди, ставшей примером для многих. Номинация на Оскар за лучшую женскую роль должна себя оправдать. 

Возможно, кому-то фильм покажется скучноват. Но как всегда лучшие спец. эффекты нам предоставляет сама жизнь. Мы привыкли наблюдать за известными людьми через призму газет, журналов, телевидения и глобальной сети. Но что на самом деле они чувствуют? Благодаря фильму зритель должен ощутить насколько сильной должна быть женщина. Обычная женщина, не смотря на ее статус. Она не является супер-героем. И она должна справиться сама с горем, расколовшим ее жизнь. 

И если страна потеряла президента, то Джеки потеряла любимого человека, для которого она старалась быть достойной и быть причиной его гордости. 

После фильма остается послевкусие, заставляющее немного задуматься о том, сколько может пережить человек и насколько стойко он может при этом держаться, когда жизнь рухнула в одночасье. Пересматриваешь степень обычных проблем, с которыми люди сталкиваются повседневно и не могут с достоинством это принять. 

Фильм построен на внутренних ощущениях. Нет готового сюжета, разложенного режиссером по полочкам от завязки до развязки. Тот, кто захочет прочувствовать - поймет все. Кто-то уйдет, разочаровавшись. Но фильм стоит посмотреть из-за игры актеров, декораций, атмосферы и тех чувств, который он пробудит в зрителе, заставляя понять что значит пережить личную трагедию на глазах у всего мира.