Очередной фильм оскаровского пула – «Джеки» Пабло Ларраина. Этот фильм не будет бороться за звание лучшего фильма. У него всего 3 номинации: женская роль (Портман), костюмы и саундтрек. По поводу последнего, я сомневаюсь – скорее всего Мика Ливай, для которого это всего вторая работа, не сможет побороть «Ла-Ла-Ленд» (я так и не нашел сколько ему лет, но судя по фоткам лет 13). Костюмы – тут тоже будет тяжело, ведь «Звери» очень красивы. А вот Натали Портман получит свой Оскар почти со 100% уверенностью. Она очень хорошо показала себя в роли Жаклин – вот веришь ей. Неподдельные эмоции, правильно поставленная речь, даже характер – она все это передала и показала очень убедительно. 

Но во всём остальном? Я считаю этот фильм очень слабым. И тут дело даже не в режиссёре – может быть с художественной точки зрения фильм и хорош: отличные диалоги, подходящий монтаж и врезки, второстепенные актёры тоже на высоте. Но в общем и целом – картина не увлекательна и не интересна. Почему? Да ответ всё там же – в тематике. Я уже наверное в сумме видел миллион программ и фильмов, а так же читал книг по поводу убийства ДжФКея. И казалось бы, что нового можно рассказать об этой теме? 

После выхода сериала «Клан Кеннеди» наверное ничего. Да, может быть вопрос внутренних переживаний Жаклин и интересовал многих и может даже кто-то найдёт для себя в этом фильме что-то новое и он понравится. Но мне нет. Я не говорю, что можно было более кроваво показать само убийство. Я даже не говорю, что можно ыло более чётко раскрыть характер и судьбу самой Джеки: она пережила смерть мужа, смерть двоих детей, смерть второго мужа, смерть его двоих детей и в конце сама умерла от рака! Чем не трагическая судьба? Но так же Джеки занималась очень важной деятельностью по спасению архитектурных памятников Нью-Йорка, она была ярой активисткой, спасала Централ Парк и делала много других нужных вещей. Но почему об этом в фильме никто не сказал? 

Окей. Принимаем то, что автор хотел рассказать именно про переживания этой сильной женщины из-за убийства её мужа. Но. Все мы знаем, что было на самом деле: Джо Кеннеди (папа убиенного президента) предложил ей 1 000 000 долларов за то, что она останется в браке в ДжФК до 1960 года, так как она хотела развестись из-за распутной и загульной жизни последнего. У них в семье многое не ладилось. Постоянные ссоры и разбитое сердце. И после всего этого я должен рыдать над тем, как она переживает его убийство?? Жаклин – это икона стиля своего времени. Самая популярная женщина. Это принцесса Диана 1960-х. На неё ровнялись. И она, как прирожденная аристократка, держала марку. Год после убийства ходила в трауре. А за Онассиса вышла только через пять лет. Она придерживалась всех возможных приличий и традиций. 

Но почему в фильме решили показать именно эту «скользкую» тему? Может быть рядовой американец и не вникает особо, считая до сих пор, что Джеки любила ДжФКея без памяти. Я даже не знаю. Но по моему собственному мнению – весь этот фильм, даже вместе с Портман, большой фарс на заезженную тему. Чили, Франция, США, 7 кинокомпаний – все вместе собирали по крохе деньги на фильм. Сказать, что они сотворили что-то выдающееся я не могу. И скорее всего, этот фильм затрется в анналах истории.

Если другие буду пересматривать, желая освежить в памяти историю клана Кеннеди, то этот фильм точно одноразовый. Я повторюсь – он не плохой, многим может понравится, но на мой вкус он пустоват и бесполезен. Приятно было увидеть ныне уже покойного Джона Хёрта, а так же отличного Сарсгаарда. Интересно было восстановить в памяти то, какие беды выпали на долю этой замечательной женщины. Приятно было наблюдать замечательные пейзажи и интерьеры Белого Дома. Приятно было смотреть на игру Портман – она очень похожа. Но в целом – фильм не понравился. Он на очень сильного любителя персонажа Жаклин Бувье-Кеннеди-Онассис.