Фильм оставил двойственные чувства. Натали Портман так хороша и органична, фильм в такой степени на ней сконцентрирован, что, возможно, стоило избрать более радикальную манеру подачи материалы - что-то в духе Кассаветиса. Убрать всякого рода постановочные кадры, вести к функции участие Роберта Кеннеди. Да что там - лучшими мне показались кадры в часть интервью.

Что собственно дает картина собственно о Джеки? Растерянная после убийства мужа женщина через несколько дней оклемалась и в интервью предстает чрезмерно сконцентрированной насчет пиара собранной стервозного толка светской дамой. Образ можно было бы расширить в любую сторону и давать более четко как эволюцию с расстановкой акцентов насчет того, сделала ли смерть Кеннеди вдову лучше или хуже, так и в сторону 'женщина под влиянием '( опять Кассаветес).

На Портман очень приятно смотреть, технически она в наилучшей форме, но созданный ею образ женщины в беде имеет мало общего с начинкой Жаклин, сколько мы можем судить. Портман играет во всяком случае не потерявшую уже двух детей жену, муж которой напропалую и в открытую изменял ей, заставляя играть постоянно какие-то двусмысленные роли. Ее работа - очередной кирпичик в стенку кеннедиевского мифа, не вполне доброкачественного ( как любой миф современности). Фильм определенно достоин разового просмотра, но едва ли такой уж приметный и выдающийся.

6 из 10