«Джеки» Пабло Ларраина обладает двумя отличительными чертами: самосознанием и поверхностным изложением материала. Можно сказать, что «Джеки» словно состоит из двух разных фильмов. Первый из этих фильмов вышел так себе, а второй – противоречивым. 

Если рассматривать фильм с одной точки зрения, то это своего рода беллетризованная биография, в которой персона (в нашем случае Жаклин Кеннеди) рассказывает репортеру о значимых событиях своей жизни. Известная на весь мир женщина размышляет о своем месте в истории и пытается понять, как её воспринимает американский народ до, во время и после трагических событий в Далласе. С другой стороны, «Джеки» - история женщины, которая внезапно потеряла своего супруга, пытается справиться с прикованным к ней вниманием, не отказывается от здравомыслия в атмосфере всеобщей печали и, наконец, рефлексирует по поводу утраты власти, которой когда-то обладала. И насколько первая трактовка этой истории уныла и пресна, настолько вторая уместна и попадает в точку.

Отдельные сцены в первом варианте интерпретации образа Жаклин Кеннеди, конечно, сделаны грамотно, а иногда даже и трогательны, благодаря диалогам, структура которых пронизана сочувствием и снисходительностью. Например, во время беседы Джеки с репортером несколько раз режиссер показывает только через слова, насколько слабой может быть даже очень стойкая женщина. Или стоит обратить внимание, что во многих сценах Джеки представляет собой единственную женщину в комнатах, наполненных мужчинами (сотрудниками Белого дома, военными или даже Бобби Кеннеди), что только подчеркивает её одиночество. Но, в конечном счете, во многом фильм концентрируется не на переживаниях Жаклин, а на исторических событиях. И действия Жаклин в такой ситуации, по меньшей мере, чудны: её одержимость наследием JFK, надежда, что у убитого президента будут похороны в стиле Авраама Линкольна. Весьма странный подтекст, который, к тому же, сложен, чтобы отложиться на эмоциональном уровне. 

Вторая интерпретация Ларраином истории Жаклин сосредотачивает свое внимание исключительно на её внутреннем мире. Такие подробности, как пятна крови на одежде Джеки, подтеках на голенях или даже попытки Джеки объяснить своим детям, что их отец мёртв, не используя слово «смерть», позволяет по полной прочувствовать депрессивную задумчивость фильма. К сожалению, этих сцен мало и после максимального погружения в душу Жаклин сразу переключаются на беседы с репортером, что путает и сбивает.

Главной проблемой (для меня, во всяком случае) картины является отсутствие какого-либо вывода. Или, если хотите, итога о превращении пережитого печального опыта этой выдающейся женщины в миф и явление поп-культуры.  У «Джеки» действительно нет каких-то посылов или чего-то умного внутри себя. Можно сказать, что из очень важного, открытого для критического восприятия и серьезного материала, создатели не смогли сделать ничего сложнее обыкновенной истории о вдове, которая приходит к согласию с самой собой, принимает утрату мужу и встречается с обязанностями перед детьми (как биологическими, так и символическими – американским народом).

По актерской игре. Портман по праву получает похвалу и заслуженную номинацию на премию «Оскар», однако, в некоторые моменты, чувствует наигранность. В отдельные сцены её игра уж слишком отдает театральщиной, но в целом достаточно убедительна. Что по поводу остальных… за исключением покойного Джона Хёрта, играющего роль священника, к которому приходит исповедоваться запутанная вдова, остальная часть актерского состава не особо блистает. Не удивляюсь, если Питер Сарсгаард просто получил указания вроде «ты играешь человека, чей брат недавно скончался; сделай лицо погрустнее и на этом всё». От остальных просто требовалась демонстрировать мрачный вид. 

Давайте будем честны: «Джеки» хороший спектакль. Может ли зритель быть очарован образом Натали  Портман? Конечно, она попадает в точку. Но перевоплощается ли Натали Портман на экране в Жаклин Кеннеди? Никогда. Мы не проникаем в «миф» из-за отсутствия настоящей подлинной драмы. 

6 из 10