Буду пряма и резка. Не к истории, не к трагедии. А к воплощению.

Когда к тебе внимание не одного человека, а миллионов, а жизнь в свете софитов и прессы в чужом, казенном, обезличенном пространстве в плане того, что супруг - Президент, это тяжелая миссия. И Жаклин Кеннеди делала все возможное, чтобы соответствовать.

Создатели фильма тоже попытались (на йоту) приблизиться к уровню, масштабу личности Джеки, но не шмогли, не шмогли. 

В фильме есть всё: платья от дизайнеров, красивое белье, прекрасный воссозданный антураж Белого дома 60-х годов, даже есть Портман, демонстрирующая очень похожую походку и отчего-то беспрестанно смолящую сигареты, полагая, что именно эта часть - сущность Джеки. Увы, Жаклин в этом фильме нет. 

Лишь два момента, отчасти доносящие до нас отзвуки того, что прежняя жизнь Первой леди государства закончилась: когда в летящем назад в Вашингтон самолете принимает присягу Джонсон, и новая Первая леди выбирающая ткань на обивку стен, что наблюдает героиня Портман, покидая Резиденцию.

Всё! Сам момент убийства Кеннеди, интервью Жаклин журналисту - слишком получилось клишево. Была Портман, Джеки не было.

У Натали Портман получаются другие роли. Джеки, давайте откровенно, из нее не вышло.

5 из 10