«Крестоносец в джинсах» -  удивительная сказка моего детства. Сколько раз я перечитывала книгу Теа Бекман о приключениях подростка Долфа Веги, занесенного в 13 век и оказавшегося во главе детского крестового похода. 

Поэтому и фильм я смотрела, сравнивая, что на самом то деле не следовало делать.

Фильм снят по мотивам… и это огорчило. Сюжет книги очень сильно изменен. И вместо истории о дружбе, милосердии и мужестве получилась голливудская сказочка о любви. 

В сюжет введена придуманная сценаристами активная любовная линия, на мой взгляд, сильно упростившая все остальное.

Первую половину фильма испытывала жуткое чувство досады, когда вместо строк и сцен, знакомых с детства, на экране видела нечто только отдаленно их напоминающее. В книге Рудолф Вега Ван Амстелвеен юноша из 20 века, воспитанный в любви, уважении к личности человека, попав в 13 век с его жестокими нравами, полным пренебрежением к человеческой жизни и свободе простых людей, становиться настоящим лидером детского крестового похода. Человеком, который своим примером, вселяет надежду на лучшее в потерявшие надежду сердца детей, зажигает в них лучи свободы и самоуважения. В фильме, к сожалению, это не отражено. Здесь Долф скорее случайный попутчик несчастных, единичными мужественными поступками, завоевавший пару верных друзей. Понятно,  что всю книгу физически не уместишь в двухчасовой фильм. Но, на мой взгляд, режиссер как- то неправильно расставил акценты, уделив слишком много времени незначащим сценам, и лишь мимолетно коснувшись важных.

Несмотря на впечатления от первой половины фильма, как не странно, но вторая мне понравилась. Я,  кажется, поняла задумку режиссера. Да любовная линия, наконец- то убедила меня в своем праве на существование, сыграно убедительно. 

Очень понравился Николас в его последней фразе: «Моя судьба с этими детьми.. по дороге в Иерусалим».

 Но не вполне удовлетворяет открытый конец. Будут снимать продолжение? Очень сомневаюсь.

Проникновенная музыка и оформление титров в конце выше всяких похвал.

В итоге: Тем, кто не читал книги фильм, возможно, понравиться больше. 

Книге 10 из 10

Фильму  7 из 10