История Джона Кеннеди очень грустная вещь. Вступив на пост в 1961 году и не успев сделать что-то по-настоящему великое, уже в 1963 году президента Кеннеди убивает Ли Харви Освальд, так ужасно заканчивая период правления человека, который ещё столько всего мог совершить. Тогда тяжёлое время наступило не только для всей страны в целом, но в частности для первой леди - Жаклин Кеннеди, для которой это убийство стало настоящим шоком. 

И лента чилийского режиссёра Пабло Ларраина 'Джеки' рассказывает о судьбе Жаклин Кеннеди в первые дни после того самого  убийства её мужа. 

Байопик - это жанр весьма сложный. Наверное, в первую очередь, фильм такого жанра должен освещать самые значимые события в жизни человека, заставлять нас либо им восхищаться, либо его ненавидеть. И если это удаётся, то тогда байопик и можно считать хорошим. У ленты же Ларраина как раз и возникает эта проблема: Жаклин Кеннеди не вызывает ничего, кроме сочувствия. Но может это и не есть плохо. 

При просмотре, несомненно, становится жалко саму Джеки. Мы видим, какой она была, когда только вступила в Белый дом, и что с ней стало после той трагедии. Как эта смущающаяся девушка превратилась в серьёзную женщину, которая уже не может радоваться жизни так, как прежде. Видно, как она любила мужа, хоть часто и сомневалась в нём. И после его смерти Джеки хочет отдать ему должное, мечтая организовать похороны как в своё время были у Авраама Линкольна. Джеки хочет показать народу, какого человека они потеряли, но в первую очередь это важно для неё самой - завершить путь её мужа по-настоящему величаво, сопоставимо той личности, что она видела в нём. 

Несомненно, показать из жизни четы Кеннеди можно было многое, но Ларраин решил сосредоточиться именно на тех ужасных днях, чтобы продемонстрировать личность жены убитого президента. Но эта демонстрация смотрится как-то сухо. Да, мы сочувствуем Жаклин, но проникнуться к ней уважением или восхищением полностью не получается. Мы видим, что она достойная жена, которая любила своего мужа и любит своих детей. Но не более того. Восхищаться первой леди не удаётся, но Ларраин этого и не просит. Он просто пытается показать, что происходит на душе у главной женщины страны в это тяжёлое время. Однако симпатизировать и, повторюсь, восхищаться Джеки не удаётся, её метания иногда смотрятся странно, а рассуждения о чём-то большем: роли первой леди, о самом Кеннеди и подобные вещи - не доходят до логичного конца. И в итоге вся лента идёт ровным течением, не доходя до эмоциональных пиков, а строго двигаясь в холодном направлении, что не всегда смотрится правильно.

Однако, за всё время просмотра удаётся насладиться главным козырем картины - игрой Натали Портман. Натали здесь выдаёт новую свою великолепную роль после прекрасного 'Чёрного Лебедя'. Большая часть ленты в виде крупных планов сосредоточена на лице Портман, которой приходится передавать боль и страдание, плакать и смущаться. И Натали с этим справляется замечательно. Несомненно, лента получилась бы менее сильной, если бы не она.  И если вы хотите полюбоваться на Портман в лучшей её красе, то этот фильм будет идеальным для вас. 

'Джеки' - интересный байопик, которому явно не хватает какого-то движения. Смотреть на прекрасную Натали Портман, несомненно, хорошо, но быть эмоционально вовлечённым в фильм было бы не хуже. В итоге мы получаем достаточно хорошую отдельномоментную биографическую ленту, которой удаётся заставить нас сочувствовать Жаклин Кеннеди, но не удаётся заставить нас увидеть, чем же так первая леди отличается от обычной жены. Может и ничем, да, но вот личность, удостоенная Байопика, должна выделяться среди других людей и лента об этом должна показать, почему именно эта личность была достойна рассказа о ней в кино, а вот с этим у Ларраина явно вышла небольшая промашка.