История об одном из самых трагичных случаях в истории Соединённых Штатов глазами женщины, которая переживала эту трагедию сильнее всех. Первая Леди, которая в один миг стала никем... и наоборот всем в истории того рокового 63-го года.

Подбор актёров на высшем уровне в плане схожести, но вот Натали Портман, получившая за роль Жаклин номинацию на Оскар явно не вытянула роль на тот уровень, который присущ женщине на глазах которой убили её мужа, которого она и любила и ненавидела одновременно.

Та, вокруг которой крутиться фильм не вызывает никаких должных эмоций в роде сочувствия или жалости, ну или уважения. 

Фильм, местами напоминает документальное кино, что несколько освежает и добавляет картине интереса (историческое событие всё-таки). 

Но должных эмоций фильм не вызывает, и снова его смотреть явно не захочется.