Прежде всего, следует сказать, что фильм хороший.

Видимо на славу постарались все, и сценаристы, и режиссеры, и актеры. Игра последних, приятно поражает еще и из-за того факта, что большая часть актерского состава – дети. Но в их работе нет и намека на суетливость или неуверенность в своих действиях или в происходящем.

Сюжет фильма таков: современный подросток, после неудачного футбольного матча, решает немного отмотать время назад, чтобы кое-что исправить, но машина времени заносит его в далекий 1212 год. Волей случая он оказывается участником детского крестового похода в Иерусалим, по пути спасая их от болезней, опасных хищников и хитрых интриганов. А в итоге сам находит больше чем ожидал – верных друзей и первую любовь.   

Фильмов и книг на тему путешествия во времени создано бессчетное множество. Но смотреть и читать их не устаешь хотя бы по одной причине – всегда интересно как очередной автор преподнесет это публике: как опишет само путешествие, встречу прибывшего с местным населением и что для героев станет диковинкой. И первым у меня обычно возникает вопрос: «Как будет проходить общение героев?». В этой картине, впрочем, как и в подавляющем большинстве случаев, авторы не избежали типичной ошибки и никоим образом  не учли языковой вопрос. Ну не верю я, что обычный 15-летний подросток, преодолев расстояние в  «минус 1000» лет, сможет легко общаться на версии английского существовавшего в то время. Даже если это самый умный ребенок на Земле! 

А в остальном все более чем реально и даже забавно: средневековые малыши удивляются mp3-плееру, батончику «Mars» и конечно необычной одежде пришельца – джинсам и куртке на «молнии».

Особо стоит отметить нетипичный конец фильма – это не сказка в духе «все счастливы», но и не драма, скорее что-то неопределенное. А, что именно, зрителям предоставлено додумать самим. Хотя, думается, что эта идея у создателей картины была не заявкой на оригинальность, а скорее площадкой для возможного продолжения, которого, к сожалению, не последовало.