В начале фильма Джеки Кеннеди предстала передо мной слабой и беззащитной, которая после убийства своего мужа Джона Кеннеди, находится на грани нервного срыва. 

Но после фразы, которую она выдала во время интервью с журналистом:'Первая леди всегда должна быть готова собрать чемодан. Это случится рано или поздно...' Понимаешь, что это лишь было временной слабостью, после которой она быстро оправилась. Перед собой уже видишь не просто Первую Леди США, а 'Железную' Первую Леди, но всегда с утонченным вкусом. Именно поэтому ее  любили и до сих пор помнят и чтят. 

Роль достаточно сложная, можно было легко увлечься и переиграть, скатившись до пародии, что часто и бывает с актером (актрисой), которые играют реальных людей. Натали Портман это понимала и тонко чувствовала эту грань, не переступая черту ни в одной фразе, ни в одном взгляде и жесте. Браво! Номинация на Оскар абсолютно заслуженная.

Ну, а если говорить о фильме в целом, как о едином организме, то сам по себе без яркой актерской игры Портман, он достаточно мрачен и нудноват. Режиссер хотел внести что-то новое в биографические экранизации, но я лично я не оценила и не поняла его рвений. 

