Новая лента чилийского режиссера Пабло Ларраина рассказывает о наиболее тяжелых днях в жизни Жаклин Кеннеди, начиная с убийства Джона Кеннеди и заканчивая его похоронами. Фильм мог бы стать банальным спекуляцией на интересе к известной персоне, если бы не удивительная игра Натали Портман. Несмотря на то, что созданный ею образ первой леди далек от своего реального прототипа, эта роль несомненно является одной из лучших работ актрисы.

В фильме представлены три временных пласта – интервью Жаклин Кеннеди корреспонденту журнала «Лайф», экскурсия по Белому Дому и подготовка к похоронам Джона Кеннеди, которая составляет основную часть картины. В сюжете можно выделить две центральные идеи, что дает возможность рассмотреть его с двух точек зрения. С одной стороны, это достаточно пафосный рассказ о том, как вдова Джона Кеннеди пытается сделать так, чтобы он остался в истории, и превращает его похороны в грамотную пиар-кампанию. С другой стороны, это история о человеке, в одночасье потерявшей все самое дорогое в жизни. И такая трактовка фильма возможна только благодаря Натали Портман. 

Портман блистательно играет хрупкую женщину, на плечи которой свалилось огромное несчастье. В её исполнении Жаклин Кеннеди более беззащитна и искренна, чем она была в реальности. Но сходство уже не так важно, потому что здесь на первый план выходят эмоции и переживания, актуальные вне зависимости от исторической значимости лица, к которому они относятся. Главной становится тема потери любимого человека и вместе с ним всего привычного уклада жизни, а не биография бывшей первой леди. Глубину страдания главной героини подчеркивает музыка английского композитора Мики Ливай, известной по саундтреку к триллеру «Побудь в моей шкуре».

Так появляется новая трактовка не самого оригинального сценария Ноя Оппенхайма. Кадры экскурсии по Белому Дому начинает подчеркивать искренность героини Портман, её неспособность что-то из себя изображать. Очень пафосная пиар-акция, призванная увековечить имя её мужа, теперь объясняется тем, что для нее это - единственная возможность справиться со своим горем. В результате рядовой байопик превращается в камерную драму о потере, по своему настроению более близкую к картине «Неутешное горе» Ивана Крамского, чем к традиционному голливудскому фильму.