Вручение главной кинонаграды отчетного сезона на самом носу, посему отечественные палестины изо всех сил запускают в широкий прокат номинантов. Премьерой этой недели является биографическая драма 'Джеки', затрагивающая короткий, но самый тяжелый момент в жизни экс-первой леди США Жаклин Кеннеди.

Выстрелы в Далласе, как потом скажет Стивен Кинг в 'Темной башне', убили последнего стрелка этого мира. В центре событий - уже вдова Жаклин Кеннеди. И без того не самая легкая жизнь первой леди США, особенно с учетом смертей аж двух детей, да еще и убийство мужа на ее глазах. Насколько психологически тяжелыми были эти несколько дней, а также размышления Джеки об ушедшем Камелоте и предлагается увидеть зрителю. 

Излишняя заточенность картины под кинонаграды играет с режиссером Пабло Ларраином злую шутку. И без того не хватающий звезд с неба чилиец просто не справляется с выбранной тематикой. За тонкой ширмой психологической драмы, с таким усердием и болью вышиваемой дивной Натой Портман, скрывается слишком вялотекущее действо. Насколько сильно поданные первые кадры с обилием монтажных склеек завлекают в происходящее, настолько же неожиданно сменившийся темпоритм и зашкаливающий пафос уже через треть фильма начинают бесить и вводить в дрему. Яркая личность Джеки, ее несгибаемая сила воли проходят все стадии духовного чистилища, однако криворукость сценаристов и режиссеров делает все возможное, дабы снизить градус сопереживания главной героине. Поэтому за кадром остаются и главный посыл создателя о мощи духа, и драма американского народа в связи с гибелью одного из любимейших президентов. Технические огрехи заменяют оставшиеся отверстия гроба досками. 

Конечно же, 'Джеки' представляет собой исключительно американский продукт, который стоит показывать в местных школах как яркий образец звездно-полосатого величия (говорю без иронии и сарказма). Постоянно сквозящие понятия об единении нации, его силе и крутости, о наличии столь ярких личностей в истории должны пробуждать патриотические мелодии. С этой частью картина справляется на отлично. И я не вижу ни единого камня, который стоит запускать в адрес создателей за это. Не стоит забывать великих, одиозных, ярких граждан. Такие фильмы должны быть у каждого уважающего себя кинопрома. Но вот широкому кругу зрителей обойти 'Джеки' значит особо ничего не потерять.