История не приемлет сослагательного наклонения, но есть ощущение, что и без событий 11.22.63 определение эталона первой леди осталось бы за ней. Жаклин Бувье довольно быстро осознала, сколь нелегка будет ее замужняя доля и насколько ее реальный характер мало кому интересен. Политика – одна сплошная ложь, об этом говорил еще Бисмарк, и потому, даже спустя полвека со дня убийства Кеннеди, акценты во взаимоотношениях президентской четы можно расставлять по-разному. Джек и Джеки – идеальная пара лишь на кадрах архивной фото- и видеосъемки. В действительности же пылкий романтизм (который и не был свойственен сдержанной от природы женщине) улетучился еще на первых годах брака. О дружбе с Фрэнком Синатрой, романе с Мэрилин Монро и бесчестных актах супружеской неверности Джей-Эф-Кея можно было бы снять очень увлекательное кино, но, видимо, сейчас американскому народу гораздо полезнее напомнить о хрупкой, но несгибаемой Джеки. 

Биографическая зарисовка роковых событий не скрывает своей конъюнктурности, что легко объяснимо. Клан Кеннеди, который более чем могущественен и в наши дни, получил уже достаточно экранизаций своей истории. В то же время к безутешной вдове, спустя годы нашедшей новое (в ее, довольно меркантильном, понимании) счастье  с Аристотелем Онассисом, теперь принято относиться, скорее, как к иконе стиля, чем как к реальной личности. Джеки, что уж скрывать, была холодной особой, и даже за самой широкой улыбкой было сложно распознать ее истинные чувства. Другое дело – воплощенный Натали Портман образ. Ее Жаклин – волевая натура, в цельности которой не может быть сомнений. Пережившая страшное потрясение, ставшая пешкой в руках всевластных спецслужб и политических интриганов, она словно бы продолжала свою собственную войну. На кону стояла, и в этом основная проблема фильма, честь убитого супруга. Не будучи знакомым с реальными фактами, невозможно ощутить и тени сомнения в идеальности отношений четы Кеннеди. Огромное горе, как кажется, лишь преисполняет Джеки решимостью утвердить сразу два образа: Джона – как мученика, и их брака – как идеального. При создании картины имела место продуманная мистификация, что сразу обедняет ее документальную ценность, но открывает ведущей актрисе шанс бросить вызов самой Мэрил Стрип из «Железной леди».

Со времен «Черного лебедя» у Натали Портман не было такой сильной работы. Исторически значимая личность, схожая с самой израильтянкой и возрастом, и чертами внешности, да еще в гарантированно спорном по идейному наполнению фильме – лучшего и ждать было нельзя. Идущее тремя дорожками (архивная экскурсия по Белому дому, организация похорон Джей-Эф-Кея и интервью журналу) повествование открывает множество граней непростого характера. Не теряя ни грамма женственности, так же как и чувства стиля, Джеки покоряет своим самообладанием. Сколько раз она могла бы сбиться на легко объяснимую истерику, но постоянно оказывается выше этого. Стараниями сценаристов у первой леди в какой-то момент не оказалось ничего, кроме личного горя и двух маленьких детей на руках. Будущее как будто бы не волновало ее в те минуты, что, конечно же, представляя реальный характер Жаклин, было не совсем правдой. Однако эти логические несостыковки парадоксальным образом лишь более выгодно преподносят Натали Портман. Ее вдохновенная работа, изумительная пластика движений, неподдельная печаль на красивом лице – улучшают давным-давно раскрученный образ и приближают к какому-то средневековому романтизму. Неслучайно в монологах Джеки под диктофон проскальзывает образ Камелота как символ счастья в Белом доме. Благодаря актерской игре не хочется подвергать сомнению справедливость пафосных сравнений. Можно легко поверить, как разбитая горем женщина нашла в себе силы не рассыпаться окончательно и отыскать в памяти нечто важное, что помогло достойно снести удары судьбы. Пожалуй, в этом и состояла главная задача создателей картины, и, сделав мудрую ставку на талантливую исполнительницу, они не прогадали.

Вопреки негласным канонам биографических картин «Джеки» не имеет вектора развития и является режиссерской версией хроник. Сработанная в угоду текущим трендам, лента заставляет в очередной раз убедиться, какое же разнообразие трактовок способна подкинуть сама история. Известный принцип о правильности одной из двух точек зрения здесь не работает. Преждевременная кончина Кеннеди предоставляет огромное пространство для всяких фантазий, теорий и домысливания. Как оно могло бы все повернуться, не окажись винтовка в чьих-то руках, можно лишь предполагать. Несомненно другое: именно такие кризисные ситуации по-настоящему открывают характеры, пробуждают чувство солидарности с переживающими горе. Жаклин Кеннеди не была ангелом, и если уж быть до конца объективным, то вовсе не нуждалась ее персона в «обелении». Но вжиться образ этой женщины, и именно в те ужасные дни, было слишком большим соблазном. Натали Портман заслужила эту роль, и отыграла так, что все прочие вопросы к картине остаются второстепенными.