После убийства президента США Джона Кеннеди, его жена Жаклин оказалась в довольно затруднительном положении. С одной стороны, ей необходимо было самой пережить эту личную трагедию, объяснить всё детям, организовать похороны, попытаться сделать так, чтобы народ помнил своего президента. С другой стороны, фактически она перестала быть первой леди США и хозяйкой Белого Дома. Для нового президента Линдона Джонсона и его окружения она стала обузой, которую нужно как можно скорее убрать с глаз долой. Фильм рассказывает о нескольких днях в жизни Джеки Кеннеди, произошедших сразу же после печально известного происшествия в Далласе.

На данный момент, 'Джеки' — это самый скучный и невыразительный фильм из тех, что я посмотрел в рамках Оскар-марафона. Если уж страница в Википедии, посвящённая соответствующим событиям, и то вызывает больший интерес, о чём вообще тут может идти разговор. 'Джеки' — это заунывная драма, доверху наполненная пафосными диалогами и очевидными банальностями из разряда 'ах, я ещё здесь, а они уже выбирают новые шторы'. Зачем чилийский режиссёр Пабло Ларраин, который в свои 40 лет уже является лауреатом Берлинского кинофестиваля и попадал в номинацию на Золотого Льва Венеции, решил ставить фильм по столь слабому сценарию Ноя Оппенхайма — загадка века. Неужели сюжеты таких лент, как 'Бегущий в лабиринте' и 'Дивергент, глава 3: За стеной' позволяют говорить о каком-то невероятном драматическом таланте этого сценариста?

Эту картину спасают только две вещи: музыкальное сопровождение и актёрская игра. Музыку к этой картине написал весьма странный молодой композитор по имени Мика Ливай, который до этого работал над очень оригинальным саундтреком к ленте 'Побудь в моей шкуре'. Вот и здесь, саундтрек получился настолько сильнее самого фильма, что он моментально привлекает к себе внимание своими нестандартными мелодическими решениями. Ну и Натали Портман весьма заслуженно оказалась номинирована на премию Оскар, потому что её игра — это то, что не даёт картине скатиться на самое дно. Портман выжимает из своего образа все соки, а в некоторых сценах просто бьёт наотмашь своим потрясающим артистизмом.

Одним словом, фильм 'Джеки' — это тот самый случай, когда талант гениальной актрисы так и остался неогранённым алмазом, который так и не дождался достойного материала для демонстрации всех своих возможностей. Натали Портман и композитору — твёрдые девятки, режиссуре и сценарию — твёрдые пятёрки, так что оценка по совокупности.

6 из 10