История США как независимого государства едва приблизилась к исходу  своего второго столетия, когда столкнулась с одной из самых неоднозначных для себя потерь -  убийством Джона Кеннеди.

Два выстрела, прогремевшие  22 ноября 1963 года, отняли жизнь не только у 35го Президента Соединенных Штатов, но  и разделили на  счастливое 'До' и трагичное  'После'  жизнь его супруги Жаклин Кеннеди.

Боль внезапной утраты, бессилие перед смертью, беспокойство о детях и страх перед неопределенностью будущего.   Безусловно, Первая леди просто обязана выдержать все  эти испытания, но чего стоит обычной женщине найти в себе  силы проститься  с любимым мужем, бесстрашно пройти этот короткий, но  нелегкий  путь  и ни разу не обернуться...

По силам ли пережить всё это хрупкой брюнетке, чья сияющая улыбка не сходила прежде со страниц газет? 

В своём фильме 'Джеки' Пабло Ларраин не просто описывает трагические события убийства и похорон Кеннеди, он  пытается воссоздать  эмоциональную атмосферу, которая окружала именно Жаклин в те несколько дней. И, надо сказать, это режиссёру удаётся очень хорошо. Вся картина словно долгое, изматывающее своей медлительной неотвратимостью, прощание... Застывшая в воздухе гримаса смерти... 

И в этом мрачном антураже мы видим совершенно иную Джеки: без сил на улыбку, едва держащую в руке сигарету, но яростно отстаивающую право  мужа на соответствующие его статусу почести и своё право на мебель из Белого дома. 

Такая неоднозначная и нетрадиционная характеристика героини, с одной стороны, кажется совершенно нелестной профанацией  для одной из самых популярных женщин того времени, но с другой - позволяет как нельзя лучше разглядеть в ней  реального  человека, а не растиражированный образ.