Убийство Джона Кеннеди в 1963 году потрясло мир. Советская пресса печатала все материалы и гипотезы по делу о убийстве президента Соединённых штатов и в общем то ничего с тех пор не изменилось: заказчики убийства не найдены и не истёк срок рассекречивания материалов.

Фильм 'Джеки' о жене президента и о том каково себя чувствовать в момент убийства мужа, как преодолеть обрушившееся горе и найти силы жить. Насколько блистательная Портман справилась с ролью - судить трудно, потому как критерий сравнения обозначить не удастся: мы мало знакомы с жизнью первой леди и тем более не можем судить, что двигало ей назначая церемонию прощания, где она шла за гробом.

На самом деле она не хотела жить или делала всё, чтобы запечатлеться возвышенно скорбящей - сценарий не даёт нам ответов. Единственно очевиден шок женщины от произошедшего и некая растерянность: Жаклин утверждает, что всё помнила, но играла на публике роль, что не помнила некоторых моментов. Каждый решает сам, что похоже на правду.

Сегодня фильм должен был приблизить нас к разгадке убийства президента: была ли эта мафия, что помогала Кеннеди стать президентом и чьи надежды он не оправдал или что либо иное. Тогда бы эта картина стала действительно значимой и запоминающейся. А горе женщины потерявшей мужа - оно трагично будь ты первой леди или женой шахтёра.