Вот только на лбу  замечательной актрисы 'горит' вовсе не звезда.

Если честно, не ожидала увидеть Марион Котийяр в подобном амплуа.

Насколько я понимаю, данный ролик задумывался как социальная реклама, эдакий эпатажный ход, дабы привлечь внимание общественности к положению женщины в обществе. Лично мне это показалось не очень удачным ходом. 

Согласна, женщин не следует рассматривать исключительно как объект сексуального влечения. У нас вроде бы 21 век на дворе, женщины получают высшее образование, занимают руководящие посты и даже избираются президентами. Так что я бы не сказала, что женщины излишне ущемлены. Если к женщине относятся несерьёзно, то видимо её поведение и есть объяснением. И встречный вопрос, если  девушка носит декольте по пупок, то куда должен смотреть мужчина? 

В общем, данная картина меня несколько разочаровала.

6 из 10