Маленькие дети очень часто верят в существование чудовищ, что показывают по телевизору или изображены на страницах комиксов, вот только родители забывают их предупредить, что самым страшным монстром может быть вон та безобидная старушка из дома напротив. Итак, это – «Комната бабочек».

Сюжет повествует о пожилой женщине Анне, которая зарабатывает себе на жизнь, бальзамируя бабочек, а в свободное от живодерства время занимается тем, что приглядывает за чужими детьми. Иными словами перед нами предстает безобидная бабулька, которая только рада позаниматься с детишками, но если капнуть чуть глубже, то можно увидеть, что за личиной бабушки божий одуванчик скрывается злая и расчетливая женщина, готовая убить любого кто решит ей перечить!

Никогда не знаешь чего ожидать от итальянского триллера, так как они сильно разнятся как своей концепцией, так и содержанием. Так же и тут, включая этот фильм, я не знал чего ожидать… хотя, что я вас обманываю? Я ожидал увидеть какую-то невнятную ерунду, которая отнимет полтора часа моего времени и окончательно испортит настроение. Однако каково же было мое удивление, когда передо мной предстала мрачная сказка в современном антураже, и за просмотром которой время пролетело незаметно. Сам в шоке. Но давайте по-порядку.

И для начала сюжет. Он достаточно тривиален для сказок и напоминает историю о «Синей бороде». Есть пожилая и казалось бы такая заботливая старушка Анна, которая присматривает за маленькой девочкой Джулией, пока мама девочки развлекается с очередным ухожорам. Анна позволяет девочки многое, но и накладывает одно ограничение – никогда и не при каких обстоятельствах не входить в «комнату бабочек». Но маленькая девочка, одолеваемая любопытством, естественно не слушается и лезет разузнать, что же скрывает пожилая девушка. И Джулия, а с ней и зритель, узнают страшный секрет Анны и за свое любопытство девочка, а так же ее близкие могут поплатиться головой. Звучит знакомо, не так ли? Вот только в отличие от сказки Шарля Перро зрителя с самого начала ставят перед фактом, что бабуля является человеком готовым убить каждого кто встанет между ней и ее «воспитанницами». Так что «страшная» тайна, что сокрыта в комнате с бабочками, не является такой уж тайной и зритель минуте к двадцатой догадывается, что же скрывает Анна. Однако от этого фильм не становится менее интересным. Напряжение в картине нарастает с каждой минутой, а флешбэки Анны лишь усиливаю атмосферу неизбежности, что царит в картине и при таком раскладе концовка может быть какой угодно. 

Теперь что касается актеров. Анна в исполнении Барбары Стил получилась достаточно пугающим персонажем, которая желает, чтобы все было, так как она хочет или никак. Убедить своего собеседника с помощью слов Анна не в силах и поэтому прибегает к более весомому аргументу – хлороформу и отбойному молотку. Так же очень понравилась актерская игра Джулии Путнэм, сыгравшую одну из «воспитанниц» Анны. Эта казалось бы милая девочка является предприимчивой и достаточно стервозной особой для которой не существует привязанностей и все что ей нужно от окружающих так это – деньги. Что же касается остальных актеров то все они сыграли на достаточно среднем уровне и в целом никто из них не запомнился.

Подводя итог, хотелось бы порекомендовать этот фильм тем людям, которым в свое время понравились такие картины, как «Лабиринт Фавна», «Хребет Дьявола» и «Сонная Лощина», благо, данная картина именно из этой оперы – мрачная и жестокая сказка, где о хэппи-энде можно лишь мечтать. 

6 из 10