Начальные титры вызывают тошнотворное предчувствие жестокости, какой и представить-то невозможно. Предчувствие не обманет.

Два молодых и талантливых калифорнийских наркопроизводителя вывели из афганских семян уникально-термоядерный сорт конопли. Ребята наладили сбыт, отмывание доходов, их крышует офицер наркоконтроля (Джон Траволта), в составе бизнеса есть лаборатория и маленькая, но прекрасно оснащенная и дисциплинированная армия. Они по-братски делят на двоих одну инфантильную блондинку-приживалку (Блейк Лавли), от имени которой якобы ведется повествование. Этот 'менаж а труа' кажется нормальным, по крайней мере, всем, кто родился с политкорректной стороны американо-мексиканской границы. Тот из парней, что служил на Ближнем востоке, выбивает деньги из непунктуальных клиентов, а другой занимается не только «наукой» и 'производством', но даже  и благотворительностью. В кадре все постоянно курят каннабиаты с помощью всех мыслимых приспособлений, (в «Картах, деньгах, стволах» есть очень подходящее описание: «Как ты ещё член находишь, так смолить?…»), однако, никаким растафарианством не пахнет и близко. Пахнет потрохами и смакованием смерти.

Вся заварушка начинается в тот момент, когда ребятам поступает от мексиканского наркокартеля предложение, от которого невозможно отказаться. Но ребята отказываются, а блондинка ведет себя, как блондинка.

Больше рассказать про сюжет нечего.

Дело не в том, что экран превращается в мясокомбинат, а в том, что все до одного герои фильма соревнуются друг с другом во лжи, предательствах, садизме, но при этом всём - еще и в 'благородстве'. Для людей, которые много лет курят свой собственный продукт, два главных героя на удивление ловко используют не только различные виды оружия, но и собственные мозги. Оригинальное название переводится, как 'Дикари', но, строго говоря, называть героев дикарями - значит обидеть дикарей. Все эти наркоманы со всех трех сторон баррикад, живут по каким-то неведомым нам принципам добра и зла, хотя, казалось бы, ребята и девчата нажимают курки 'от большой любви друг к дружке'. Страшно далеки они от народа, и от этого их действия выглядят фальшивой рисовкой. Добрейшая Сельма Хайек в роли жестокой наркокоролевы прилагает все силы, чтобы не прыснуть прямо в кадре от неловкости за сценарий, а вялая и вечно накуренная героиня весь хронометраж мотыляется, как цветок в проруби, и это единственное, что выглядит более-менее правдоподобно.

Нет, не единственное. Джон Траволта настолько выделяется из коллектива убедительной игрой, что эта второстепенная роль кажется лучшей в его карьере на сегодня. К тому же, он один никого не убивает в кадре.

Жестокость расправы одних над другими на какой-то момент прекращает шокировать. В детских компьютерных играх бывает и похуже. И после окончания сеанса остается такое вот чувство компьютерной игры: кто кого страшней казнит, тот и царь горы травы.

Плохо, что это снял Оливер Стоун, а не кто-нибудь другой. Гений агрессивного драйва сотворил этот фильм как-бы со скуки, а не для потомков, не по любви, а по расчету. Казалось бы, в фильме есть всё, что нужно: лихо заверченый сюжет, обаятельные подонки, взрывчатка, снайперы, усекновения голов и сжигания заживо. А публика ерзает и позевывает. Неужели наши души переели жести?

И это тоже, конечно. Но скорей всего, зритель скучает потому, что этот фильм не про него. На экране одна гадина жрёт другую большую гадину, Чужие спят с Хищниками, и нет ни одного человеческого лица, кроме Траволтиного.