Жизнь - это праздник для гедонистов Чона, Бена и O(фелии). Можно выращивать лучший в мире каннабис («Трава не наркотик, йо!), «зырить» снафф-видео с мексиканских нарко-мафиозных разборок, жить дружной шведской семьей, и строить из себя Боно помогая Африке.  И вот, в это калифорнийское нарко-мелководье, вплывает изрядно покусанная на родине мексиканская акула, с типичным испанским именем Елена, и напоминает довольным жизнью двум мальчикам и одной девочке, что бизнес это война, а нарко-бизнес – это война на уничтожение.

В этом фильме все зло, в том числе и то, которое нам пытаются представить  на стороне симпатичных главных героев. Это и удивительно видеть в фильме под режиссурой Оливера Стоуна – обычно он весьма четко расставлял акценты в вопросах «что такое хорошо, а что такое плохо». Попытка пригладить такую двойную мораль, тем что, мол, хорошее зло борется со злом плохим, а тут еще и коррупция среди сотрудников DEA пришита к сюжету белыми нитками – смотрится очень странно, и была бы уместна в фильме кого помоложе, чем Оливер Стоун. Двойственность подчеркивается друзьями-товарищами Чоном и Беном: Чон ветеран империалистических войн в Афганистане и Ираке, со сдвинутым в сторону конкретного действия и насилия мировоззрением, а Бен ботаник и по жизни, и по профессии. Эти две половинки не просто по-братски любят друга друга, но и без видимых душевных переживаний делят одну женщину, Офелию, симпатичную, но весьма инфантильную особу.

Злодеи кариктаурны, скорее, чем злобны. Элегантная роковая женщина по имени Елена в исполнении Сальмы Хайек, напоминает скорее китайскую мадам Вонг своими прямыми шелковыми черными волосами, украшениями, платьями и мундштуком, которая переместилась из Шанхая 1930-х. Дородный Траволта в роли коррумпированного агента DEA, скорее ёрничает над своей же ролью агента Шона Арчера в классике жанра «Без лица». Мясник Ладо в исполнении Бенисио дель Быкова самой злой, кровавый и беспринципный, но опять же, злодействует больше в духе фильмов Роберта Родригеза, чем чего-то серьезного.

В итоге все зло в  фильме, и то которое пытаются представить хорошим, и то, которое откровенно плохое – договаривается, братва перестает стрелять друг в друга, острова, пляжи и тропическая экзотика искупают душевные и физические муки. Перипетии сюжета в этом фильме Стоуна как начинаются, несколько оторванными от реальности, так и заканчиваются, навевая мысли, вроде – а не видим ли мы наркоманский приход от Офелии. Самая лучшая в мире конопля, «какбы» намекает. Ничего выдающегося фильм из-себя не представляет, напоминая целую кучу других криминальных лент, чем нечто оригинальное. Определенного стилистическое и визуальное сходство с фильмами Тони Скотта, в первую очередь объясняется наличием штатного 'скоттовского' оператора Дэниела Майндела. Он и 'Враг государства' снимал, и 'Домино', и 'Шпионские игры' - поэтому картинка напоминает что-то сборное из этих фильмов, да еще «содерберговщины'чуток. Оливер Стоун по прежнему имеет мастерство, чтобы показывать уродство жизни, и в этом фильме нет героев, одни «Дикари», как следует из оригинального названия, но дикари-с, какого-то MTV-шного разлива получились, глянцево-кислотные, из девочкиных снов.

5 из 10