WTF ?!

 'Да ладно, вы наверное шутите!' - вот первая мысль, посетившая мою голову после просмотра киноленты от очередного 'гуру кино и все такое прочее' О. Стоуна. Возможно в его карьере случались прорывы и шедевры, но этот продукт скорее похож на фаст-фуд - то есть дорогое раскрученное 'ни о чем'.

   С сюжетом, уважаемый читатель, надеюсь, ознакомился чуть выше, и явно, пока добирался до этих строк, прочел немало 'зелененьких' позитивных Вау! Не торопись обманываться, зритель! Постарайся понять, что именно ты хочешь найти в этой ленте?

Я не питала особых иллюзий и думала найти здесь типичный развлекательно-бездумный экшн, перестрелки, возможно, погони и неимоверно раздуто-пафосную опасность двух главных Г.

   Надеюсь, по цвету рецензии уже понятно, что даже этим непритязательным,  в общем-то, надеждам не было суждено стать явью. Первая половина фильма уныло - тоскливая с элементами удивления от того, как буднично просто подана история простых и правильных 'хороших' наркоторговцев. С какой ужасающей банальностью нам размеренным тоном рассказывают о любви втроем. Может быть, эволюция чувств и разума обошла меня стороной или я не в курсе последних модных течений, а возможно просто морально зажатая консерваторша? Простите великодушно, но это выше моего понимания. Я признаю постель втроем, но не могу даже вообразить себе любовь втроем. 

   И в тот момент, когда шкала моих ценностей предстала вывернутой наизнанку, началась часть вторая. Она должна была стать теми ожидаемыми китами фильма - ЭкшнПафосКровь, которых. .. не случилось! Да-да, даже перевалив за полуторочасовую границу стандартного попкорн-муви фильм все еще не желал стать чуть более динамичным, чуть более развлекательным и чуть более опасным. 

Все продолжало тянуться вяло, демонстрируя неисчерпаемые запасы глупости: тут вам и девушка, идущая в ТЦ за шмотом за 3 часа до бегства из страны, и парни, эту девушку спокойно отпускающие, и 'война за освобождение О' ради которой они были готовы отдать жизни друзей, знакомых, случайных людей, но ради которой так и не смогли найти у себя кнопки 'Логика'.

   Мораль... О чем вы?! Это ведь фильм о 'хороших' наркоторговцах, милых наркоманах, продажных копах, становящихся героями страны, мужьях, бьющих своих жен, и дочерях, сбегающих от матерей чтобы разнообразить свою сексуальную жизнь. Нет, этот фильм даже не делает попытки чему-то научить, или что-то высмеять, или, на крайний случай, пафосно свершить правосудие над пороками общества. Печально...

   Я заметила, что всегда нужно вставлять пару слов об актерах, потому что иначе рецензия может остаться на полочке в профиле, как неполная, ведь кому тут, по большому счету, нужны мои мысли о сути? =)

   ОК, повторю вышевысказавшихся о том, что:

- Траволта, Хайек, Дель Торо - как всегда на своих местах в своих же шаблонных амплуа 'хитрый и продажный', 'красивая и стервозная', 'аморальный и излишне жестокий';

-  молодые главные Г харизматичные и достаточно 'смазливые', но, увы, не опасны в том смысле, в котором это подавалось. Ничуть. Совсем. Никак.

-  девушка ГГ сама себя охарактеризовала и не только в контексте фильма, но и по жизни, пробивается она не актерским талантом, которого даже меньше, чем у Кристен Стю, а совсем другим, ну да фильм все равно не для того, чтобы учить вас и ваших детей чему-то хорошему; 

- массовка  - это все остальные незапоминающиеся персонажи, порадовал, пожалуй, только главбух.

  Смотреть или не смотреть? 

Решать только вам, готовы ли вы потратить 130 минут своей жизни. Возможно, кому-то фильм понравиться, потому что на вкус и цвет все фломастеры разные. На мой вкус этот фломастер пресный и оставляет мимолетное послевкусие общего падения уровня и качества кинематографа.

Спасибо за внимание!