И чего же эти бессовестные ученые не делали в своих жестоких и опасных экспериментах: и над людьми издевались, и животным тоже изрядно попало. В результате этого практически всегда получалось нечто то, из-за чего происходили большие проблемы: гибли люди, рушились здания, начиналась ужасная паника. И вот, в этом фильме, создатели решили, что теперь ученые создадут новое сверхоружие, которое было сделано, отмечу, по заказу военных. И это сверхоружие - Акулосьминог, в фильме говорится, что Шарктопус. И эта такая хитрая тварь, которая может убивать людей не только в воде, но и на суше, отлично передвигаясь и находясь длительное время.

Создавали это самое существо ученые для того, чтобы выслеживать наркоторговцев, бандитов, а также для того, чтобы проникать на территории врага и узнавать секретную информацию. Но вот все снова пошло не так, и Акулосьминог вышел из под контроля, а ловить его отправились не те, кто создал, вернее одна такая отправилась, дочь ученого. В большинстве своем рисковать жизнями, чтобы спасти многие другие, отправились обыкновенные люди. Не обошлось и без репортеров, которые ищут, на чем бы заработать неплохих денежек. Кстати, оправдаться ученым в том, что их создание сбежало, будет трудно, так как они хорошенько не проследили за тем, чтобы никаких неполадок не было. И даже не устроили ему, так сказать 'тест', чтобы все проверить. Взяли и сразу отправили в воду, прямиком на пляж, где много людей. Молодцы, нечего больше сказать!

Знаете, кино больше походит на приключенческую комедию, ужастик вышел, но крайне слабый. Это кино снималось специально для телевидения, значит на него ушло мало затрат, ограниченное количество денег. Самого монстра создали с помощью компьютерной графики, но она выглядит достаточно слабенько и даже забавно. Каждый раз видя это компьютерное существо, я смеялся, и мне казалось, что смотрю какую-то комедию, может быть даже черную. Хотя, может быть создатели специально сделали такого монстра, чтобы было еще забавно смотреть. В любом случае, графика здесь, как и спецэффекты, которых ровным счетом здесь нет, удались плохо. И если над графикой, как я уже говорил, можно посмеяться, так как она выглядит забавно и весело, но вот спецэффекты разочаровали. Была пара мелких и маленьких моментов, когда людей рвали на куски, но это выглядело не страшно, все вокруг мелькало, и постоянно отвлекаешься.  

Поподробнее говоря о достоинствах и недостатках фильма, в плюсы занесу некий юмор, который тут присутствовал не только в лице, точнее, морде Акулосьминога, но и в паре шуток и ситуаций. Также отмечу неплохих актеров и актрис, все таки фильм получился красивым, так как снимался пляж, парк отдыха, ну и красивые люди. Теперь, переходя к минусам, можно занести сюда актерскую игру, хотя Эрик Робертс очень неплохо смотрелся в этом фильме, и его персонаж достаточно интересен, графику, она, наравне и с плюсом в ней забавности, выглядит дешево и нелепо. Сюжет не очень оригинальный, но, делая скидку на то, что этот фильм снимался специально для телевидения, собственно, мы не увидим в нем ничего такого суперского и поражающего. Смотреть можно любителям простеньких и незатейливых ужастиков. Такие обязательно найдутся, так что не пропускайте.

Ах да, и совет напоследок: все же, несмотря ни на что, будьте осторожнее на пляже, и всегда готовьтесь в любой момент спастись! Удачи!

Мое мнение - простенький фильм, который, лично на мой взгляд, на ужастик тянет слабо, но для смеха, и для проведения лишнего времени, можете посмотреть.