Восхождение Юпитер, долгожданный и разрекламированный фильм, который ожидали с нетерпением поклонники Вачовски. 

Фильм очень красивый с визуальной точки зрения, красивые наряды, красивые виды звездного неба и устрашающие летающие машины и корабли, великолепны. Но пожалуй положительные моменты на этом заканчиваются и начинается хаос.

Из недостатков мне не понравился сам сюжет, как будто сценаристы вначале фильма хотели создать историю о внеземных захватчиках наподобие (Марсиан), но потом забыли об этой теме и решили снять историю о золушке, которая моет унитаз, помогает богатым дурочкам подбирать наряды и мечтает о новой жизни. И все это конечно происходит, по воле случая она оказывается инопланетной принцессой.  

Мила Кунис сыграла так себе средне, она делает большие удивленные и испуганные глаза, когда это надо, актерского мастерства и таланта я не заметила, просто симпатичное лицо для экрана не более. Ченинг Татум в роли инопланетного робота-ангела-солдата, ни чего особенного и выдающегося. Шон Бин в роли отставного офицера, суров и холоден. Но при всем моем уважении к нему странного было его видеть в этом низкопробном фильме сестер Вачовски. Шон Бин один из немногих актеров, которые мне нравятся за мужественность и брутальность.   

Я не пишу отрицательные рецензии по причине того что, я уважаю работу режиссера, актеров и всей съемочной группы. Но глядя на этот фильм у меня чесались руки и хотелось поставить самую низкую оценку, но от этого меня остановил Шон Бин. 

Мой вердикт, хотите увидеть принцесс, инопланетян и вражеских захватчиков на крутых кораблях, пересмотрите Звездные войны.

5 из 10