На самом деле я сам не понимаю как я докатился до такого состояния, чтобы смотреть такие ' Шедевральные' фильмы.

Никогда не любил низкобюджетные фильмы, но мимо этого ' шедевра' я пройти не мог, плюс Эрик Робертс сыграл  одну из главных ролей в этой ленте.

Не буду говорить о сюжете он откровенный бред, создать гибрид Акулы и Осьминога такое могут показать только американцы, более бредового сюжета придумать сложно, хотел бы я увидеть как они создавали такого монстра.

Пару слов о монстре, он одним видом меня смешил, если честно фильм сплошная комедия, я пол фильма если не больше смеялся над этим творением, особенно мне нравилось смотреть на смерти людей, они выглядели на столько неестественными, что невозможно было остаться равнодушным, на мой взгляд жанр этого фильма никакие не ужасы, а комедия, хотя стоит признать что последние минут 15-17 были более жёсткими, и более кровавыми, наверно самые жёсткие моменты были именно в концовке, да кстати концовка меня ещё больше рассмешила чем начало, главный герой этого фильма возомнил себя каким-то героем боевиков, и шёл до конца и так боролся, что тоже очень смешно было, если бы не было столько комедийных моментов думаю я бы и половину фильма не посмотрел.

Стоит сказать пару слов о Эрике Робертсе, Эрик не стал изменять своему типичному амплуа и сыграл нехорошего дядьку, которому его создание важнее всего на свете, Эрик явно сделал этот фильм более качественным, но не намного, а вообще Эрику надо играть в более серьёзных фильмах.

Что ж получилось весёлое кино, на один раз в принципе можно посмеяться, ну и Эрик порадовал.

Итог 4 из 10

P.S. Это рыбка моя

Господа сценаристы в следующий раз делайте фильм АкулоКрокодил хочу ещё посмеяться