Перенос премьеры нового фильма Энди и Ланы Вачовски сказался на ожиданиях и предоставил дополнительное время прикинуть, что за картина выйдет из-под пера создателей не особо известной «Связи», культовой «Матрицы», неожиданного «Гонщика Спиди» и замечательного «Облачного атласа». Широкая известность и идеи кибертрилогии о Нео, многовременные сюжетные пласты истории Сонми и её друзей с последователями, обязали ожидать от «Восхождения Юпитер» очень объёмный мир, ввиду того, что, как известно, авторский сценарий режиссёров выходил на шестьсот страниц, а для современного фантастического кинематографа в постановке подобного кино, однозначно стоит постараться. Но, ввиду нередких результатов преждевременных выводов и возможных последующих разочарований, попытки настроиться на знакомство с удивительным и новым миром были оставлены, в особенности после неоднократного анализа рекламного ролика, который давал примерное представление о том, что предстоит увидеть. Неровная режиссёрская деятельность Вачовски на сей раз предлагает космическое фэнтези в стиле скрещенных «Звёздных войн» и «Джона Картера», что узнаются в присутствии разнообразных планет с верховными руководителями и очень похожего дизайна средств передвижения, но зная основные идеи режиссёров, тема избранности и свободы с эксплуатацией ничего не подозревающих рабов, тоже имеет место и далеко не последнее значение в истории о Юпитер Джонс - русской эмигрантке, изо дня в день драющей толчки высоких господ в их апартаментах.

Казалось бы, можно отлично сыграть на разнице миров с позиции восприятия главной героини, которая внезапно узнаёт, что является наследницей нескольких звёздных систем в которых проживают многочисленные, более развитые расы существ, не обделённые возможностью путешествовать среди звёзд. Но, похоже первые двести страниц огромного сценария, постановщики постарались уместить в первые двадцать минут картины, с неимоверной скоростью меняя места действия и разные по настроению и динамике сцены. Поэтому, сумбур в первой трети фильма не позволяет полностью настроиться на развитии событий, где героиня, дотирая ершом очередной гальюн, оказывается на операционном столе, а затем и вовсе, виртуозно летает со своим остроухим инопланетным, но красивым человекоподобным спасителем, убегая от полупрофессиональных наёмников. Мысль о том, что и на этот раз монтажёр в своей монтажной за что-то мстил, порезав трёхчасовую картину, на ум не приходит, так как Вачовски не испугались бы и длинного хронометража. «Восхождение Юпитер» картина увы такая, какая есть, оставляющая зрителя с сожалением оглядываться на эти месяцы, потраченные студиями на постпродакшн, а ведь стоило бы подойти к вопросу более монументально, последовательно, не кидая зрителя мгновенно из уборной в космические пространства близ Юпитера, попутно на бегу знакомя сразу со всеми персонажами картины. Вместе с этим и теряется то необходимое удивление от открытия нового огромного мира вокруг родной планеты.

Небрежно поданный на экран сценарий, являющийся основным и главным минусом, скрывает-таки весьма интересные и родные для Вачовски темы власти и господства, классового разделения и «человеческой» низменности в более крупном вселенском масштабе, где трое потомков великой, но усопшей королевы рода Абрасакс, со скрытым остервенением грызутся за наследство, включающее несколько систем и планет, в том числе и красавицу Землю. Палки в межгалактические колёса им невзначай ставит генетическое продолжение королевы в лице Юпитер Джонс, спаситель которой, бывший элитный наёмник Кейн, становясь свидетелем дворцовых заговоров, как и надлежит пешке в большой игре, запутывается, ради кого и чего он спас землянку. Вачовски с неприкрытым юмором показывают работу высшего вселенского бюрократического общества с многорасовым составом, ничуть не отличающимся от привычного земного общества, впутывая на несколько экранных минут главную героиню в погоню за подтверждение Её Величества. Крохоборная морока суетливых существ смотрится весьма топорно, но видя напряжение старшего Балема, младшего Тита и их сестры Калик, при появлении Юпитер, по сути законно унаследовавшей свои космические территории, их притворство и лживые попытки настроить Юпитер в свою пользу, лишь подтверждаются хорошей фразой из «Перезагрузки»: Что хочет человек, обладающий властью? Больше власти.

Космическая эпопея с многомиллионным бюджетом обильно скрашивается не только массой разнообразных спецэффектов, наглядно показывающих как круто может космический крейсер подниматься из туманностей, делать пространственные скачки или швартоваться в огромных портах, что к сожалению мало впечатляет, ввиду ощущения дежа-вю, благодаря ранним картинам, но и дизайном интерьеров, по большей части похожих на космические репродукции собора Парижской Богоматери, за исключением монструозного юпитерского завода, в окружении которого восседает сиплый Балем. Дизайнеры по костюмам заметно поработали, правда в некоторых местах перегнули палку, создав возможно, целую линию одеяний, достойных показа на подиуме. Среди всего визуального шика, главные актёры Мила Кунис и Ченнинг Татум, ставшие особой причиной обязательного просмотра «Восхождения Юпитер», разыгрывают любовь, сравнимую со многими современными молодёжными историями, с той разницей что смотрится она как обязательный элемент, не совсем удачно вставленный в серьёзную фантастическую, масштабно-политическую картину, в которой само человечество и его происхождение представлено в весьма интересном свете. Только любовь героев, начиная со второй половины ленты, преобладает вместе со сценами экшена, значительно упрощая концепцию, заставляя искать интересные зацепки уже в главном антагонисте в исполнении Эдди Редмэйна.

«Jupiter Ascending» как карикатура на общечеловеческие принципы, в основе которых лежат жажда власти и бездушие, как история про потерю девственности и последующей влюблённости, ведь большинство помнят своих первых в этом большом и порочном мире. История знакомства простой девушки со своим «принцем», открывшем для неё новые впечатления, возможность отождествлять себя с королевой и способность летать, возлюбив ещё больше окружающий мир. Только Вачовски не определились, серьёзно они это, или картина сугубо развлекательная.

6 из 10