«Особо опасны» - так назвали в российском прокате новейший фильм знаменитого американского  режиссёра Оливера Стоуна («Взвод», «Уолл-стрит», «Прирождённые убийцы» и мн. др.). хотя честнее и правильнее было бы назвать эту картину хотя бы «Дикарями» (раз уж  «дикие сердца»уже были). 

О чём фильм. Есть два молодых преуспевающих мужика, живущие на райском побережье в солнечном штате Калифорния. Один из них – ботаник практически в прямом и переносном смыслах, имеет два высших… Второй – крепкий такой парень, бывший морпех, ветеран Афганистана. Эти ребята – большие специалисты по выращиванию марихуаны и торговле её. И есть ещё довольно симпатичная блондинка, с которой они и образуют т. с. шведскую семью (полиандрия – это будет здесь слишком уж умно, не взирая на увлечение ботаником восточными религиями). И жили они красиво, и трава шла на ура, и любили они втроём друг друга – но нехорошие мексиканцы из наркокартеля решили прибрать к рукам прибыльных бизнес сих ребят. А чтобы они были более сговорчивы – блондинку похищают. Ну и началось…

Любопытный фильм. Это и криминальный триллер, и драма, и боевик, в паре сцен – чуть ли не вестерн… Любителям «Однажды в Мексике», «Домино» (с Кирой Найтли и Микки Рурком), «Полиции Майами» (фильм с Фареллом а не одноимённый великолепный старый сериал с Доном Джонсоном) да и в чём-то нашего  «Бумера» фильм должен понравиться. Отметим безупречную работу режиссёра и блестящие образы, созданные такими титанами экрана, как БенисиоДельТоро и Джон Траволта, хороши Сальма Хайек и особенно восходящая звезда Голливуда – недавний «Джон Картер» Тейлор Китч. Музыка в тему.

Что ещё. Фильм красив – но кровав и жесток. Обнажёнка тоже есть. Ну это нормально. 8)  а вот что мне пришлось не по душе… Герои-то ведь изначально асоциальны. Они торгуют наркотой – но режиссёр (в своё время после возвращения из Вьетнама сам сидевший на марихуане) показывает что травка – это хорошо, это типа добро. И что герои укуриваются – так это ж так… а вот главный палач картеля конкретно нюхает кокс – и сразу видно какой он гад садист и сволочь. Неправильно это. И если морпеха с ботаником в чём-то можно… ну не понять, а увидеть в них хоть что-то положительное, то что до девки… Дочка богатых родителей. Учиться не захотела. Работать тоже. Любит шопинг и траву + обоих своих парней. Хотя пройти в плену у «дикарей» ей всёж прошлось через многое…

Беда в том что по уму бы надо было сказать – никого не жалко. Но ведь это же не тупые русские братки на «бэхе» из грязной провинции… Зритель был доволен фильмом.

Финал интересен, прям как в «Спруте» сделали…

Резюме: красивое и жестокое кино. Про «молодых дикарей», прожигающих свою жизнь на всю катушку. Ну и про то, как в эсктремальной ситуации человек готов и способен на многое. Абсолютно недетское кино. Красивый и кровавый гиньоль по-мексикански…