А так же:

Тор стал генномодифицированным полуволком и сменил молот на сапоги-скороходы.

Локи обрезал сальные патлы, осип и обнаружил среди членов своей семьи новый объект для ненависти - свою мать, родившуюся через много тысячелетий после него.

В этой вселенной все - Странные Томасы, а земляне - скот, выращиваемый на убой.

Здесь есть только гены и технологии, и никакого просвета и надежды на нечто большее, чем материя. Здесь не существует реинкарнации, а вместе с ней и Души, Любви, СоВести, только материалистическая технократия и алчность.

[То, собственно, к чему человечество идёт семимильными шагами.]

Главная героиня - Золушка, повстречавшая Чудовище и ставшая Красавицей.

Не обошлось даже без упоминания вампиров.

Да, вот такой вот замес всего, что мы уже видели. И даже из него можно было бы сделать что-то стоящее, будь у создателей достаточно ума не использовать избитые шаблоны ещё и вместо событий и диалогов.

Не берусь оценивать данное творение. Снято весьма неплохо, есть красивые фантазии, интересные идеи, а порой даже смысл - и как часто бывает, не там, куда его пытались заложить, приходится 'читать между строк'.