Пожалуй, к режиссерскому тандему Вачовски у меня довольно таки неоднозначное отношение, ибо были у них конечно же просто отличные фильмы, хорошие, средние и те, которые смотреть не хотелось бы вообще. Конечно, первая 'Матрица' безусловно относится именно к разряду отличных фильмов, да и лично для меня, вторая наверно тоже. Люблю этот фильм, хоть его многие и ругают. После чего, были ещё  'V значит Вендетта', 'Облачный атлас', которые в общем-то довольно таки неплохи, но вызывали неоднозначную реакцию, особенно второй. А что касательно 'Спиди Гонщика', то так я его и не посмотрел, ибо ничем не цепляет к просмотру. И тут, Вачовски выходят со своим новым фильмом, который в принципе мог бы оказаться отличным, но в итоге, оказался довольно таки средним.

Сюжет картины расскажет нам историю девушки по имени Юпитер Джонс. В ее жизни нет ничего особенного, она совместно со своими родственниками работает прислугой, обслуживает дома, всюду прибирается и как это ни странно, довольно таки активно чистит унитазы. Все бы так и продолжалось, если бы в жизни девушки не случились кардинальные изменения. И пришли они как оказалось, прямиком из космоса. Ее жизни угрожает опасность и спасти ее может только лишь наемник Кейн Вайс. При этом, Кейн рассказывает Юпитер о том, что жители планеты Земля не одиноки в бескрайней Вселенной и есть ещё и другие планеты, которые обильно населены не менее, а то и более развитыми расами. До кучи и сама Юпитер является никем иным, как особой королевских кровей и может спокойно претендовать на свой престол. Именно поэтому, одна из самых влиятельных семей Галактики объявила охоту за девушкой.

Вообще конечно у меня довольно таки смешанные впечатления от 'Восхождения Юпитер'. При просмотре, я не получил совершенно никакого удовольствия, за исключением того, что в очередной раз насмотрелся на довольно таки отличные спецэффекты, эффектные взрывы и драйвовые перестрелки. На этом, пожалуй наверно все, весомые достоинства фильма заканчиваются. Сюжет вообще прост как три копейки, горничная неожиданно становится королевой. В этом пожалуй, заключен чуть ли не весь смысл фильма. Да, Вачовски создали огромный мир и неплохо поработали над ним тут, но он здесь какой-то неинтересный, неживой, тебе на него просто плевать, как и на всех тех, кто его населяет. В связи с чем, просмотр рискует немного затянуться, а зритель заскучать. Панацеей тут являются только лишь эпизоды с экшеном, которых благо, достаточно на весь фильм.

Что касательно актерского состава, то он не весь плох. Но я не могу не выделить какую-то ужасно унылую игру Милы Кунис. Вот никогда она мне не нравилась и тут пожалуй, она показала верх своей актерской беспомощности. Впечатление такое, будто каждую сцену Кунис играла через силу, а между ними, ее подгоняли плетьми. С Татумом все получше конечно, но и он не шибко впечатляет, тем более в образе 'межпланетного эльфа'. Выглядит как то странно на мой взгляд, загримировали его просто отвратительно, лучше бы вообще этого не делали. А то с этим гримом, да ещё и с подкрашенными глазами смотрится как то уж совсем убого.  Единственным, кто меня хоть сколько то впечатлил, был Эдди Редмэйн, вот неплохой у него получился злодей, весь такой гадкий и злобный. А, ну и Шон Бин конечно, благо, в этом фильме его герой неожиданно выжил.

'Восхождение Юпитер' конечно же вполне можно рекомендовать к разовому просмотру, но не нужно ждать от картины чего то невероятного. На выходе мы имеем самую обычную фантастику, которая абсолютно ничем не выделяется из разряда оных и безусловно есть вещи гораздо более интересные. К примеру, те же самые 'Стражи Галактики' просто на голову выше творения Вачовски, не говоря уже о более культовых произведениях. Вообще, глядя на внешний вид большинства персонажей тут, у меня почему то были ассоциации с отвратительными 'Орудиями смерти', хотя конечно, 'Восхождение Юпитер' даже и близко не достигло того 'шедевра'.

6 из 10