Никогда не была и не стану поклонницей фильмов Оливера Стоуна: он несет не искусство в массы, а всего лишь как его собрат по киноцеху Тарантино пропагандирует насилие под лихо смонтированной личиной 'кино не для всех'. Бесспорно фильм 'Джон Ф. Кеннеди: Выстрелы в Далласе' чуть ли не единственный прорыв режиссера, а в остальном: заметки из военного прошлого ('Взвод'), сборище американских красавцев и красавицы ('Александр', ошеломительно провалившийся в прокате), дань патриотизму ('Башни-близнецы'), и, наконец, 'Savages', наглядно иллюстрирующий секс втроем, тонны травы, насилие, оружие, месть, кровь, беспросветное утопание Калифорнии в коррупции и мафиозный беспредел в соседствующей неподалеку Мексике. 

Можно еще долго рассуждать о таланте режиссера и его репутации на голливудских холмах, но суть претензий не в этом, а в другом: миру, в котором продолжает процветать беззаконие, наркодилерство и распутство, достаточно кинематографических зарисовок на все эти темы, в конце концов, мир от этого не станет светлее, добрее и чище,  так зачем  все это негативное  дерь** в сотый раз запечатлевать на кинопленке, да еще с размахом в 45 млн. $ ? Этим вопросом режиссер явно не задавался, когда снимал свой очередной фильм про плохих и хороших парней (по правде говоря которых, в фильме просто нет), а всего лишь  в очередной раз подтвердил репутацию 'пропагандиста насилия'.

Жаль, что молодые красавцы в лице Китча & Тейлора-Джонсона не побрезговали играть малопривлекательных типов с незаконным бизнесом в фильме именитого режиссера; но парней понять можно - все-таки съемки у Стоуна - это жирная галочка в послужном киносписке каждого для дальнейшего покорения голливудских холмов: good luck, guys! А вот маловыразительная, новоиспеченная женушка 'Зеленого фонаря' (Рейнолдса) Блейк Лайвли продолжает шокировать публику в откровенных сценах - что ж, у каждого свои пути к славе: кто-то худеет ради роли на 20-25 кг., кто-то наоборот, набирает мышечную массу нереальных размеров, а вот блондиночка с родинкой на щечке идет по проторенной дорожке: ноги врозь, косяк в зубах, а в руках пушка против стволов заклятых врагов. Good luck too!

Порадовала Сальма Хайек в роли чертовски жгучей брюнетки, а по совместительству хозяйки мощного мексиканского наркокартеля: эта женщина в свои 46 еще способна вскружить голову кому угодно. Сомневаюсь, что мафиози в юбке и мать 4 детей смогла бы сыграть другая актриса в лице Родригес или Салданы - слишком уж юны и не притягательны эти особы с ярко выраженной мексиканской внешностью для роли Елены. Про Бенисио Дель Торо напару с Джоном Траволтой писать особо нечего: первый обречен играть плохого парня из тех окрестностей, где текила и кровь льется в равных долях рекой, а второму, видимо уже ничего стоящего не предложат, раз 58-и летний актер соглашается на подобное. 

Это  кино крайне и особо опасно для просмотра как лицам с эмоционально-неустойчивой психикой, так и тем, у кого эта самая психика уже пошатнулась от просмотров подобного кино.