Не секрет, что лучше, когда фильм начинается плохо, а к концу превращается в конфетку, чем наоборот.  Вот с новой работой Оливера Стоуна сложилась как раз вторая ситуация. Первую половины «Особо Опасны» вызывают экстаз, сродни тому, что испытывают главные герои фильма во время любовных утех «на троих», но потом нить напряжения и страсти, если хотите, ослабевает, а к развязке и вовсе рвется на лохмотья. 

С одной стороны, Стоун вроде как ни при чем: фильм добротно собран, красиво снят, актеры сыграли изумительно (редкий случай – блистал абсолютно  весь ансамбль исполнителей) и скучать ни разу не приходилось (хотя многие упрекают «Особо Опасных» в затянутости). И банальность, в которую все скатилось, когда повествование минуло экватор, по идее, лежит на совести автора одноименного романа, ну или сценариста (мол, не переработал как следует, не учел ожидания). С другой стороны, Стоуну с его репутацией простить поспешность, предсказуемость второй половины фильма нельзя. Что интересно, он, кажется и сам понимал, что ну совсем все ясно как белый день стало и ввел-таки в развязку неожиданный перевертыш. Но до того неожиданный, что даже смешно стало. Причем, первая версия завершения картины оказалась интересней, чем та, которую он предпочел сделать действительно финальной. И вот ты выходишь из зала, а на душе как-то скверно. Опять не получилось, опять не дожал, опять не удивил. 

Хотя чего там. У знаменитого режиссера все хорошо (он обеспечил себе бессмертие ранними хитами), а вот молодых и талантливых Аарона Джонсона, Блейк Лавли и особенно Тейлора Китча  жалко. Не будет жирного плюсика в фильмографии. Китчу так вообще не везет: три большие премьеры за 2012 год (они же открывающие его имя мировому кинематографу) и все три неудачные.