Интересно, эра тупых переводов в прокате когда-нибудь закончится или нет? Наверное, даже новому фильму Оливера Стоуна такой подход не поможет. Хотя я изначально даже было подумал, что в этом году у него получается какой-то триллер-боевик, все-таки 'Особо опасные' намекает на экшна, а не на затянутый криминальный триллер, который в оригинале звучит как 'Дикие'. Ну или, на крайняк, пусть будет 'Жестокие'. Но при чем тут особо опасные, вообще непонятно. Тем более, что в Голливуде вроде как уже готовятся к съемках 'Особо опасного 2', и на месте его будущих авторов я бы надавал по ушам российским прокатчикам, которые нагло почти что используют этот бренд. 

Ну да фиг с ним, сегодня интересует качество и смотрибельность 'Диких'. Что там снял Оливер Стоун за последние годы? Да пожалуй, из интересного только продолжение 'Уолл-Стрит', действительно хороший фильм, но только благодаря актерским работам. Все прочие картины отличаются тем еще занудством. К сожалению, 'Дикие' не стали исключением. Поначалу кино интригует: тут вроде бы нестандартная такая история про двух амбициозных парней из бизнеса, которые 'делят' на двоих одну блондинку О. Фильм сразу же дает понять, что нет места романтике и всяечским наивным вещам. Все предельно цинично и, возможно, кое-где даже достаточно достоверно. 

Но начиная где-то с 30 минуты фильма начинается скучный криминальный триллер, смотреть который было очень трудно, не будь в главных ролях таких исполнителей, как Китч, Траволта, Дель-Торо, Хайек, Хирш, Лайвли. Набор просто отличный, но лично я только жалею при просмотре подобного кино, что все они оказались в настолько занудной истории. Даже с 45 млн. бюджетом с таким набором знаменитостей можно было сделать крутой криминальный боевик. Да, похитили блондинку, и ботаник с солдатом идут громить могущественный наркокартель, заручившись поддержкой ЦРУ. Ведь прокатило нечто подобное в 'Неудержимых', причем прокатило уже дважды! А тут Вам и более молодые исполнители, и харизматичные злодеи, и очень симпатичные съемки. 

Кстати, вот что режиссеру Стоуну дается, так это всяческие светофильтры и вообще оператор, наверное, очень хороший. 'Дикари', несмотря на средней паршивости сценарий и занудство, сделан красиво. Все эти 133 минуты тянутся и тянутся, но при желании можно хотя бы получить удовольствие от великолепных видов Калифорнии и Мексики. Яркая и сочная картинка, да и саундтрек не отстает. Но катастрофически не хватает действия. Тем, кто любит 'вдумчивые' криминальные драмы и триллеры, оценят по достоинству. Но лично я предпочитаю видеть динамику в любом жанре, а не заставлять себя смотреть фильм до конца лишь из-за интереса у судьбе главной героине. Второй раз пересматривать буду очень нескоро.

На мой взгляд - яркий и циничный, но при этом очень затянутый криминальный триллер, с кучей интересных актеров.