Старинные друзья Бен и Чон (Тейлор-Джонсон и Китч) как-то решили заняться перспективным бизнесом и начали выращивать травку. Умненький Бен отвечал за качество товара, а бывший военный Чон разгребал конфликты и занимался продажами. Также им за определённую мзду помогал продажный агент ФБР Деннис (Траволта). Мало-помалу их бизнес вышел на весьма высокий уровень, и этим делом заинтересовался могущественный наркокартель во главе с таинственной Еленой (Хайек), её правой рукой Ладо (Дель Торо) и респектабельным юристом Алексом (Бишир). Короче говоря, вся эта шайка-лейка решила выкрасть общую любовницу Бена и Чона (о, времена, о, нравы) девицу О(фелию) и в ультимативной форме принудить ребят к сотрудничеству.

То ли я в последнее время сердцем подобрел, то ли наоборот окружающее меня киносообщество ужесточило свои критерии, но я уже в который раз, практически подряд, недоумеваю по поводу повсеместной критики, которая сыпется на тот или иной нормальный, в целом, фильм. Так было с 'Самым пьяным округом в мире' и с 'Хичкоком', с 'Синистером' и с 'Белоснежкой' Сингха. Та же ситуация и с 'Особо опасными', которых не охаял только ленивый.

Нет, я всё понимаю, Оливер Стоун - это режиссёр, который снял несколько отличных, и много хороших фильмов, поэтому и ожидания были соответствующие. И я согласен с тем, что ожидания эти он не оправдал. Но всё равно, 'Особо опасны' - это далеко не столь сокрушительный провал, каким его рисует большинство рецензий в сети. Это довольно примитивный, но достаточно внятный криминальный боевик с отдельными проблесками неплохой актёрской игры и яркой картинкой. Да, в веках не останется, в списки лучших фильмов всех времён не войдёт, но один разок посмотреть можно - стильно, симпатично, немного глуповато, но зато мозг не напрягает. Все эти пляжи, маски, злодеяния Ладо, душевные метания Елены - не шедевр, но и не дно кинематографа.

Тем более, что актёрский состав, как говорится, внушает доверие. Больше других мне понравились Траволта и Китч. Первый сыграл пройдоху-фбровца с присущей ему обаятельностью, а лицом второго можно было обтёсывать камни - бронебойная харизма. Хайек и Дель Торо изобразили чуточку карикатурных персонажей, но в рамках сюжета и стиля это было даже хорошо. Тейлор-Джонсон - ну ничего так, симпатяга. А вот Блейк Лавли - это самый грубый мискаст Стоуна. Никакущая абсолютно.

Так что, на один вечерний просмотр 'Особо опасны' вполне может рассчитывать. Ну да, это не тот Оливер Стоун, которого все ждали. Но что тут поделаешь. У всех бывают проходные фильмы.

7 из 10