Дикари не заключают сделок (с)

Прожигатель жизни – любимая профессия любого человека. Это чувство отсутствия ответственности и всепоглащающей свободы увлечет и утопит в аромате бесконечности любого. Оливер Стоун – непростой и непредсказуемый режиссер - уже касался этой темы, решил продолжить ее развитие и в новом тысячелетии. 

Бен и Чон занимаются производством травки, которая, по мнению «потребителей», является лучшей на рынке. Они оба любят девушку О, которая не уступает им в отсутствие цели в жизни, кроме отдыха от всего, и полностью разделяют их желание жить «втроем». «Рай» разрушает мексиканский картель, решающий отобрать у них бизнес. О похищают, а друзьям предлагают отдать бизнес «по-хорошему». Бену и Чону придется пойти на все, чтобы вернуть ту, ради которой они живут на земле. 

Оливер Стоун снял тематически интересную, но пустую и безжизненную картину. Все его приемы, стиль и юмор на месте, но в новом тысячелетия «не сыграло». Двойной финал не дает автору ничего, кроме понимания, что он, как и многие читал классику и почуял любовь публики к «сахару». Несколько смутила «обнаженка», появляющаяся в кадре, в основном это оголенные части мужского тела.

Основным сценаристом, адаптировавшим роман Дона Уинслоу, выступил Шейн Салерно – автор «Чужого против Хищника: Реквием» и «Армагеддона». Непонятный выбор продюсеров, ведь его предыдущие картины нравились зрителям далеко не из-за хорошо написанного сценария. Сценарий, как и сама картина, получился странным и неоднозначным. Во-первых, до конца фильма так и не понятен жанр картины. Намешали всего, а вместо триллера, подсунули плохо разыгранную комедию.

Операторская работа Дэниэля Майндела самый главный повод посмотреть картину. Настолько насыщенно и ярко показаны пляжи Лагуна-Бич, что сразу же хочется распечатать и повесить на стенку.

В картине собрался впечатляющий актерский состав. Подрастающее поколение представили: Аарон Джонсон, который наконец-таки смог сыграть так, что забываешь о его заслугах в «Kick ass». Тейлор Китч – мощный и яркий, в отличие от персонажа Джонсона. Везде одинаковая, кроме «Зеленого фонаря», из-за цвета волос Блейк Лайвли.

Старая школа представлена: Бенисио Дель Торро профессионально отыгрывающем любую свою роль. Джоном Траволтой, который, кажется, получил новую возможность заявить о себе, у него совсем небольшая роль, но очень яркая и запоминающаяся. Сальма Хайек – красива, обворожительна и смертельно опасна. Вырезанная Ума Турман, надеюсь, появиться в расширенной версии, и зрители смогут насладиться ее игрой.

«Savage» - возвращение Стоуна на излюбленную территорию. Хотя режиссер не смог вернуться на взятую вершину, фильм не лишен прекрасной операторской работы и запоминающихся персонажей.

Жизнь крутая вещь, мне понравилось (с)