Оливер Стоун за всю свою режиссерскую карьеру снимал только то, что ему нравилось, и снимал, так как нравится ему. Если он попадал в настроение зрителя, то его ждал громкий успех как со «Взводом» или «Дорз». Если же настроение публики было несколько отличным от настроения режиссера, то его работы не выделялись из общей серой массы, или же и вовсе получали негативную оценку (стоит вспомнить очень неоднозначного «Александра»). 

«Особо опасные» - из категории фильмов, которые находят своего зрителя. В наличии и красивые актеры, играющие без нареканий, и лихо закрученный сюжет, и фирменная, щеголяющая сочными красками картинка. Вопрос лишь в том понравится фильм зрителю с самого начала или же так и останется очередным остросюжетным боевиком. Ведь если не проникнуться коктейлем из наркобизнеса, секса втроем и великолепного маньяка в исполнении Бенисио Дель Торо, то ничем иным фильм не может похвастать. 

Оливер Стоун, похоже, не отойдет от выбранного пути и продолжит снимать для себя. «Особо опасные» грешат откровенно провисающей историей, которая, то берет с места в карьер, то откровенно тянет время. Мотивация героев, изначально кажущаяся предельно ясной, к концу фильма обрастает таким количеством ненужных деталей, что Стоун решил сделать два финала, в одном из которых правит бал полное отсутствие логики, а другой с логикой проблем не имеет, но практически не вписывается в концепцию фильма про «шведскую» семью и женщину-наркобарона, страдающую от недостатка внимания со стороны дочери. 

Хотя в деталях фильм силен. Если рассматривать «Особо опасных» как набор мало связанных сцен, то нареканий не возникнет, потому как снято все опытной рукой и импонирует своей искренностью. Но, к сожалению, кино – не просто набор клипов и вот именно отсутствие единой логической линии сильно вредит фильму и «Особо опасные» не оставляют цельного впечатления. 

Стильное, хоть и бессвязное кино.