Много было сюжетов про месть, смерть семьи и так далее. Сюжет этого фильма не отличается ни чем. Все тот же полицейский, все та же убитая семья и МЕСТЬ. Здесь немножко расширили сюжет взяв еще священника(бывший спецназовец) и парня работающего на бандитов и его маленькая сестра. У каждого своя драма со всеми вытекающими последствиями. экшена здесь для такого фильма мало. фильм должна была вытянуть драма про потерю семьи, наркотики, деньги и все такое но и она выглядит суховато.

Актеры могли бы вытянуть ситуацию, но и у них не получается. Кьюба Гудинг мл. вяло показывает образ спившегося детектива жаждущего мести. Кристиан Слейтер в некоторых моментах даже переигрывает пытаясь играть священника которого терзает прошлое. Хочется только немного отметить Девона Бостика, роль парня с маленькой сестрой на руках вынужденного работать с бандитами сыграна не плохо(ну по крайней мере с остальными актерами).

В конце хочется добавить что мне хоть и нравятся такие боевики с отсутствием сюжета этот мне не понравился. Но все один раз его посмотреть нужно просто из за того что в нем что то есть такое что не отрывало меня от экрана. 

Может потому что я скучаю по таким фильмам какие были в годах начала 90-х. 

5 из 10

P.S Ностальгия сейчас в моде