Вторая часть условной любовной трилогии Линклейтера оказалась, как это не странно, лучше первой: глубже, тоньше и не столь банальной. «Перед закатом» - мелодрама о разочаровании влюбленных друг в друге, о том, что годы разлук не идут на пользу чувству. Вновь перед нами – та же структура, те же художественные принципы, та же шаблонная голливудская визуальность, мастерски прописанные и исполненные диалоги обо всем на свете, раскрепощенная непосредственность игры Хоука и Дельпи (которая похудела и подурнела).

	Если «Перед рассветом» был романтическим фильмом, полным надежд на лучшее и веры в любовь, «Перед закатом» исполнен горечи и депрессивного неверия в будущее чувств между мужчиной и женщиной, разделенных девятью годами разлуки. На этот раз местом действия становится Париж – столица мировых амурных приключений, но сам город и горстка эпизодических персонажей Линклейтеру почти не нужны, ибо «Перед закатом» - такая же малобюджетная драма, как и «Перед рассветом» с парой персонажей, которая только и нужна режиссеру для внимательного изучения. Такое ощущение, что герои, а вместе с ними и постановщик, стали мудрее и объективнее смотреть на жизнь и более отвлеченно, со стороны, судить о своих и чужих чувствах.

	Селин с годами развила свои контркультурные наклонности, став законченной феминисткой и борцом за чистоту окружающей среды с неустроенной личной жизнью, еще более неврастеничной и менее коммуникативной, чем ранее. Джесси так же романтичен и мягок, как и раньше, хотя и влез в неудачный брак. Линклейтер таким образом критикует гендерные стереотипы о сильных мужчинах и слабых женщинах, показывая какими стали отношения полов в новом веке. Как всегда в фильмах данной трилогии, социально-политический контекст истории не важен и затрагивается лишь по касательной, герои больше говорят о себе, чем о других.

	Несмотря на то, что голливудская сентиментальность и мелодраматическая стереотипность в «Перед закатом» менее заметна, чем в «Перед рассветом», клише лав-стори все же присутствуют – это, главным образом, «милота» персонажей, средних людей, интересных своими невыдающимися характерами. Это не философские беседы «Пробуждения жизни», погруженные в напряженную работу мысли и одержимые поиском истины, диалоги в «Перед рассветом» и «Перед закатом» как бы скользят по поверхности: они вроде бы и воспаряют над повседневностью, демонстрируют некое интеллектуальное усилие, но оно почти ничем не отличается от жизненного вопрошания обычных людей.

	В этом смысле фильмы трилогии (по крайней мере первые два) не являются бытийными, экзистенциальными, задающими фундаментальные вопросы, отсюда и проистекает их легкость и «милота», поверхностность, легко усвояемая широкой публикой. «Перед рассветом» и «Перед закатом» - не авторское кино и даже не артхаус, хотя их независимость бесспорна, это весьма умелый баланс психологизма и коммерческого расчета, который полностью оправдал себя совершенно не случайно. Однако, такие фильмы нужны синефилу, чтобы сделать передышку в освоении сложных, часто тяжелых шедевров артхауса и авторского кино, ведь для того, чтобы отдохнуть от Бергмана или Линча, вовсе не обязательно смотреть Спилберга, можно удовольствоваться и трилогией Линклейтера, такой очаровательной в своей ни на что не претендующей поверхностности.