Одно могу сказать точно, посмотрев это творение, чувства разочарования не испытываю. От фильма получил ровно то, что и рассчитывал. Посмеялся, посмотрел на GGI=графического монстра... Ну, в общем-то, всё  Теперь немного собственно о фильме. 

Актёрский состав, по логике должен был украсить Эрик Робертс. Харизма-то конечно у него осталась, не поспоришь, но всё-таки, сами понимаете... Остальные актёры, собственно как обычно, ни рыба, ни мясо.

К чудищу претензий особо нет. Монстр исправно душит щупальцами, кусает пастью и вообще ведет себя как положено, истребляя местное население со всем усердием.

Уже узнав о существовании фильма с таким названием, я предвкушал хорошенько посмеяться и надо сказать предчувствие меня не обмануло. Один только внешний вид монстра вызвал у меня приступ смеха, да и дальше по ходу фильма было немало забавного. Сценарий, впрочем незамысловат, кое-где есть откровенные глупости, но с другой стороны видали и хуже.

Общий диагноз таков: если вы любите подобные трэшевые комедии, маскирующиеся под трэшевые же ужастики, то смело смотрите. Если же нет, то лучше обойдите стороной.

5 из 10 плюс балл за Робертса, итого

6 из 10