Юпитер Джонс живёт обычной жизнью уборщицей. И каждый день она мечтает, что её жалкое существование подойдёт к концу, и начнётся новая жизнь. Однажды её брат подбивает её продать свою матку. Она соглашается, потому что хочет купить телескоп. Но в больнице Юпитер ждёт сюрприз, там её пытаются убить существа внеземного происхождения. Но к счастью, её спасает Кейн. С этого момента жизнь Юпитер изменится раз и навсегда, о чём она так и мечтала.

Прошло 16 лет после выхода легендарной 'Матрицы'. А режиссёры Энди и Лана Вачовски стали востребованными режиссёрами Голливуда. Они успели написать сценарий к фильму '«V» значит Вендетта' и снять 'Облачный атлас'. И их следующим проектом стал фильм 'Восхождение Юпитер'. Этот фильм я ждал с нетерпением. Но остался в лёгком разочаровании. Я надеялся, что увижу что-то нечто гениальное, как 'Матрица', но увы...

По сути 'Восхождение Юпитер' удивляет только действительно завораживающими спецэффектами. Я смотрел фильм с открытым ртом и уже был готов простить все оплошности, все неровности сюжета. Но всё таки фильм должен состоять не только из дорогих спецэффектов. Хочется сказать и о самой идее фильма. По сюжету фильма Юпитер Джонс должна принадлежать Земля. И за этим следует вопрос. Что она будет делать с целой планетой? Нам показали как она управляла пчёлами и всё. И что дальше? Ну принадлежит ей Земля и что дальше? Что она ещё может делать с планетой авторы нам не показывают. Ну хотя бы они объяснили зачем семейству Абраксов нужна Земля. Якобы наша планета большая ферма и из нас делают какое-то жидкое вещество. Ладно, хорошо, тогда зачем им это вещество? Что оно делает? Опять таки не понятно.

Актёрская игра совсем никакая. Ченнинг Татум сыграл бесстрашного война, но мне не верится, что передо мной настоящий воин. А уж когда он заговаривает о науке да к, это  вызывает неприкрытый смех. Роль Юпитер Джонс исполнила Мила Кунис. В принципе правильно, что на роль взяли именно её, а не кого-то ещё. Кунис, что не мало важно, играла в мелодрамах, а в фильме как раз таки есть любовная линия между Кейном и Юпитер, так что для меня Кунис справилась со своей работой.

Создатели, на мой взгляд, делали аспект на спецэффекты, совсем не уделяя времени проработке сюжета. От этого и все проблемы. Операторская работа мне не понравилась. При просмотре было абсолютно ничего не понятно. И показывали совсем не то, что нужно. Вачовски огорчили своим сценарием. Просто в голове не укладывается, как такие гениальные сценаристы, смогли так ужасно раскрыть идею фильма. Диалоги ни к чёрту, да и шуточки, которые отпускают герои до нельзя безобразны. Хорошо, что в фильме есть старая добрая сатира. А высмеяли Вачовски бюрократическую систему. Вот над этим, действительно можно и посмеяться.

В итоге хочу сказать, что 'Восхождение Юпитер' стал самым худшим в карьере Энди и Лана Вачовски. Их новое творение можно лишь сравнить с 'Сумерками'. Что получилось больше мелодраматическое кино для девочек-подросток, нежели сочный боевик, который, кстати, и прославил именитых режиссёров.

6 из 10