Прошло 9 лет с тех пор, как Джесси и Селин (Хоук и Дельпи) расстались на перроне в городе Вена после незабываемой ночи. Они собирались встретиться через полгода, но не сложилось. Джесси написал книгу об этой встрече и неожиданно стал модным и популярным автором. Во время своего европейского тура он посещает Париж, где его находит Селин, которая стала борцом за экологическое благополучие общества. У них есть совсем немного времени, чтобы поговорить, выпить кофе и, кто знает, может быть им удастся восстановить былую любовь.

Первый фильм про двух молодых влюблённых показался мне несколько более приторным, чем мне бы хотелось, и страдал явным отсутствием внятной сюжетной линии. При этом он был наполнен чудесными видами ночной Вены, интересными диалогами и хорошей, тонкой игрой Хоука и Дельпи.

Продолжение этой истории под названием 'Перед закатом' повторяет все удачи и неудачи своего предшественника. Снова просчитываемый в первые пять минут фильма сюжет, снова 'ах, меня никто не любит, ах я несчастлив в браке', снова много-много разговоров на различные темы, некоторые из которых весьма интересны и актуальны даже спустя почти 10 лет, и снова отличные перфомансы Хоука и Дельпи.

С другой стороны, этот фильм всё-таки кажется чуточку более зрелым, чем первый. Здесь соблюдён правильный баланс между необычной для современного кинематографа формой подачи и хронометражем. Картина идёт на 20 минут меньше, что позволяет ей выглядеть более компактно и менее размыто в глазах зрителя. В противовес томительно-долгой ночи в Вене, здесь мы имеем стремительно быстро проведённый вечер в Париже.

Да и сами герои стали слегка интереснее. Это уже не юные, хоть и весьма начитанные, сорванцы. Совсем нет - зрелые, взрослые люди, каждый со своим опытом и своим порой противоречивым видением мира. Селин даже позволила себе один раз проявить какие-то другие эмоции кроме влюблённости, сорвавшись в такси на истерику. И финальный эпизод в квартире Селин тоже показался мне весьма интересным по задумке и атмосфере.

С другой стороны, сколько не ищи в этой картине новых красок и впечатлений, в любом случае их будет слишком мало. Сиквел, каким бы он не был нестандартным, всё равно должен давать зрителю нечто большее, чем картина-оригинал. А 'Перед рассветом' разве что исправляет ошибки прошлого. Как продолжение эксперимента Линклейтера - интересно. Как самостоятельный фильм - с натяжкой.

7 из 10