Давно я так от души не смеялся над фильмом позиционировавшемся как серьёзная фантастика. Допущения на которых строится фильм абсурдны не то, что для фантастики, но и для сказки. Персонажи ведут себя в лучших традициях супергероики: принимают мужественные позы и произносят пафосные речи. Но при всём этом смотрится фильм достаточно легко и непринуждённо, главное не на минуту не останавливать просмотр.

Сюжет является квинтэссенцией всех научно-фантастических, а заодно и части фэнтезийных штампов последних лет. Простая бедная девушка, вдруг оказывается галактической королевой. За ней начинают охотится, но помощь конечно же приходит ОН, правда в этот раз не прекрасный принц, а яростный воин. но какая по сути разница. И им обоим предстоит пообщаться с её новообретёнными родственниками, и поучаствовать в немереном количестве экшен сцен.

Сама вселенная картины прописана очень слабо, нам говорится о бесчисленном количестве уникальных планет, а видим мы горстку похожих друг на друга. Почти все расы объяснены как продукты генной инженерии, которая якобы уже может всё, но при этом ни одна из них не имеет реально полезных для боя адаптаций. Ну а главная идея с выкачиванием генов из людей, не может не веселить.

Актёрская игра выглядит неплохо, но актёрам явно тяжело произносить диалоги наподобие: '-Во мне больше от собаки, чем от человека - Я люблю собак'. Мила Кунис старается изображать искреннее удивление, но почти весь фильм она не делает ничего важного. Ченнинг Татум сыграл крутого героя в экшен сценах, но диалоги с ним как то не удались. 

Вот, что здесь действительно исполнено на высшем уровне, так это визуальный ряд. Он красивый, яркий и главное запоминающийся. Хотя спецэффектов и многовато на мой взгляд. Ну и музыка конечно идеально подходит к темпу повествования.

Восхождение Юпитер обычный блокбастер, страдающий от недостаточной проработанности сценария и слишком быстрого развития событий.

5 из 10