Вы видели такую игру 'Donkey Kong'? В ней впервые, если не ошибаюсь, появился тот самый Марио. Он бегал. спасал принцессу. Правда ещё не от огромной ящерицы, а от гориллы. В поздних частях игры локации были оформлены в различной стилистике. Ну, скажем. город. пирамида, самолёт. средневековая башня...

К чему всё это? Да. собственно. потому что именно эту игру мне напоминает фильм. Бестолковая принцесса попадает из лап одной 'гориллы' в лапы другой. А бедный 'Марио', в ботинках собранных из остатков реквизита фильма 'Назад в будущее 2', спасает её из раза в раз. 

Сюжет не запоминается никак. Всё подаётся в огромном объёме и в с невероятным темпом. Честно пытался разобраться в перипетиях происходящего примерно первых сорок минут. Потом надоело. Сын брата зятя тётушки с отцовской стороны гоняется за духом бабки правнучки сестры тёщи.  Ну или около того. 

Для чего было столько всего наворачивать мне не ясно. Чтобы показать то, что было. можно и более простую схему использовать. Ну не получается у Вачовски мудрить. А они всё равно пытаются. Что ж: денег им выделили - они сняли. А мы посмотрели.

Снято, к слову красиво. Тут спорить бесполезно. Вачовски ещё в 'Матрице' набили руку на красивой картинке. Да собственно, кроме как за картинку, хвалить фильм больше и не за что.

5 из 10

Да и то, только потому, что люблю фантастические космические пейзажи.