Вачовски. Сколько же удовольствия и прекрасных фильмов ассоциируется с этой фамилией. Сколько бы скандалов бы не было связано с братьями ( теперь уже братом и сестрой) я благодарен им за один из моих самых любимых фильмов под названием “Матрица”, открывшую миру много перспективных актеров, а для кого-то роль в этом фильме крепко укрепила карьеру. Проходит время и Энди и Лана то продюсируют, то пишут сценарии, то снимают фильмы – так появились полюбившаяся миру картина  “V значит Вендетта” (сценарий), “Спиди Гонщик” ( до сих пор не посмотренная мной лента), а так же удивительный “Облачный атлас”, на тот момент закрывший карьеру режиссеров. Шли годы, а слухи по поводу нового проекта накапливались и накапливались и лишь 3 года спустя, в феврале 2015 – ого года в прокат выходит седьмой режиссерский проект Энди и Ланы Вачовски под названием “Восхождение Юпитер”.

Когда Юпитер Джонс родилась, ей предрекали счастливое и успешное будущее. И если тогда Юпитер верила в это, то сегодня все иначе, она ненавидит свою жизнь. Каждый день равняется сплошной рутине – утренний ранний подъем, работа, работа, работа, конец дня. Однажды, во время странных обстоятельств в виде пришельцев, девушка встречает незнакомца по имени Кейн, который спасает ей жизнь и говорит удивительную вещь – Юпитер является королевской особой. С этого момента героине будет грозит серьезная опасность со стороны королевской семьи, бьющейся за власть во вселенной…

Не удивительно, что этот фильм произошел от Энди и Ланы Вачовски, потому что тут все на лицо – подобающий фантастический жанр, куча спецэффектов и необычный сценарий, однако по старой системе “Восхождение Юпитер” не работает, а превращается в игру “Угадай фильм” или “Из какого фильма кадр” – тут можно увидеть и динамику, стиль  “Звездных войнов” и “Звездного пути”, некоторые декорации “Джона Картера”, а основная идея сценария чуть ли не напоминает ту самую “Матрицу”! Что сказать, Вачовски понабрали кучу фильмов и намешали их в свой проект. Плюсом картины играет старательное 3D, на которое создатели потратили год, что бы отполировать ленту. И действительно, в некоторых сценах ( скажем, в тех же звездных баталиях) такой подход работает, правда и тут создатели допустили оплошность – графика проседает и непрофессиональным глазом виден “зеленый” экран. Тоже самое хочется сказать и про сценарий – не плохая задумка в стиле “Матрицы”, только раскрутили ее в звездном масштабе, добавили новый мир и новые вселенные. Все вроде бы не плохо, но середина фильма просто ужасает от скуки – банальные диалоги не могут спасти даже несколько качественных экшен сцен. Сценарий, как и фильм, оказался очень слабым, а 2- х часовой хронометраж наводит скуку из-за того, что у конкурентов данного жанра все это уже было. Отлично работает оператор Джон Толл ( для обладателя 2- х “Оскаров, это уже второй совместный проект с режиссерами, а вскоре он будет снимать и их сериал “Восьмое чувство”) – от него не убежит ни один выстрел, попавший в стену, ни одно разрушенное здание, ни один удар в сценах драк. Оператор работает талантливо и всегда работает в темпе, динамично, что и придает интерес к некоторым сценам. Отлично работает и композитор Майкл Джаккино, где музыка, как и операторская работа, добавляют фильму динамики, атмосферы и даже эмоциональности. Саундтреки действительно хороши и они отлично адаптированы для данного проекта.

Для такого фильма не жалко позвать и известных актеров и их тут целое созвездие - Ченнинг Татум, Мила Кунис, Шон Бин, Эдди Редмэйн, Дуглас Бут и много других. Если говорить на чистоту, то единственным, кто понравился лично мне, стал именно Шон Бин. Именно Шон чуть ли не погрузился в фильм с головой, а каждую свою сцену он превращает в настоящее удовольствие. Остальные же играют очень странно – Татуму очевидно понравилось танцевать с голым торсом в “Супер Майке” и поэтому пол фильма он будет бегать именно так; Мила Кунис в некоторых сценах играет достаточно хорошо, но иногда у нее появляется такое странное выражение лица, как будто она толи забыла реплику, толи не знает что делать; Над Редмэйном вообще хочется хохотать, благодаря нашему дубляжу – по голосу, по походке, да и сам персонаж очень уж походит на Дона Корлеоне из “Крестного отца ”, что чувствуется как появится реплика “Я сделаю тебе предложение от которого невозможно отказаться”. В основном актерская игра вполне не плоха, но некоторые могли бы и постараться чуть лучше.

Итого:

Если бы “Восхождение Юпитер” сняли новички или дебютанты, то можно было простить многое и даже похвалить их за такое творение. Но этот фильм сняли никто иные как Вачовски и можно сказать, что это одна из худших работ Энди и Ланы за свою карьеру. Слабый сценарий, наполненный кучей моментов из других картин вперемешку с глупой историей о Золушке и вовсе не сочетается, а выглядит скорее глупой и неприемлемой для режиссеров такого класса. Очень и очень слабо, даже норовит поставить фильму красную рецензию за такой фильм, но только благодаря отличной игре Шона Бина, а так же двум – трем моментам, а так же из-за уважения к мастерам, пожалуй остановлюсь на нейтральной, даже при огромном количестве недостатков. Рекомендовать такой фильм трудно, потому что вряд ли фаны режиссеров будут довольны фильмов, но если они есть, и есть преданные фанаты кого либо из актерского состава, то выбор у Вас не велик, а всем остальным фильм только по собственному желанию.

Спасибо за внимание! 

P.S. Всех с наступающим Новым годом!
P.S.S. За всю мою жизнь меня не разу не жалила пчела. Хм, может это знак?