Сей шедевр посмотрел скорее с недовольством, нежели с удовольствием, объясню почему. Начинается фильм с понятного описания главных героев, а повествования идет от девушки с именем О. Так вот, мы имеем двух абсолютно разных молодых человека, один явный пацифист, любитель Боба Марли, мира во всем мире и когда кто-то давит таракана, он с удовольствием подаст на него в суд. Второй является добротным воякой, который воевал в Ираке, эдакий Рэмбо в наркобизнесе. И вот кажется, что тут как бы смысла нет, что может объединить этих двух противоположных людей, вот тут то сценаристы и добавили О, любовь к этой дамочке увеличивает их дружбу в разы, подобно занятиям баскетболом для школьников. Чтобы построить хоть какой-то конфликт, появляется мексиканская мафия, которая хочет забрать свою долю из их бизнеса, при этом она выдает себя за явных интеллигентов, которые все хотят решить мирным путем, хотя весь принцип их работы построен на жестоких пытках и на так называемых 'ублюдках', которые готовы выполнять приказы вне зависимости от их содержания.

 Режиссура порадовала, явных ляпов нет, придраться есть к чему, к примеру в фильме страдают много раз коленные чашечки. Почему Оливер Стоун так не любит эту часть тела? Мне понравились стандартные ходы в сценарии, просто финальный поворот событий был неожидан и из-за этого увеличил оценку, которую я хотел поставить этому фильму. Посыл в фильме в принципе отсутствует, все сводится к тому, каким бы ты уродом не был в жизни, в конце ты просто оказываешься крысой и спокойно уезжаешь отдыхать. Или ты можешь свободно продавать наркотики, а всю оставшуюся жизнь ты проведешь не за решеткой, а на лазурном берегу попивая пинаколаду.

 Актерский состав явно радует. Сальма Хайек, о эта не стареющая красотка, в свои 46 она выглядит просто сногшибательно, очень эффектная дама. Бениссио Дель Торо играет очень круто, его хочешь ненавидеть, хочется прибить его, ну просто ужасный персонаж ему попался, которого он очень грамотно сыграл. В общем по всему составу проходится желания нет, но в целом скажу, что разочаровал меня только Траволта и все.

 Музыка в фильме в основном состоит из регги мотивов, навеянных сюжетом, поэтому ничего особенного сказать не могу.

 Подытожим, несмотря на все вышесказанное, я пожалуй останусь при нейтральной позиции. 

Оценка:

6 из 10