Как-то не идут дела в последнее время у известного постановщика Оливера Стоуна. Последней работой, которая была не осуждена критиками, стала спортивная драма 'Каждое воскресенье', а она, на секундочку, датирована премьерой аж в 1999-м году. Затем следовали фильмы, которые были вообще незамеченными или же не претендовали на звание хита сезона. Оливер Стоун был раскритикован даже коллегами по цеху за сиквел драмы о финансах 'Уолл Стрит'.

Понимая, что ему (Стоуну) надо восстанавливать своё имя создателя мегахитов и он поступил верно. Взяв за основу криминальный роман Дона Уинслоу, где главными действующими лицами стала молодёжь, он убил двух зайцев: во-первых, будет внимание со стороны молодёжной аудитории, а, во-вторых, жанр криминала привлекает и более старшее поколение. Если с публикой дело было решено, то дело оставалось за малым: набрать яркий и интересный актёрский ансамбль.

Сразу переходить к исполнителям главных ролей не буду, немного выскажу своё мнение по поводу актёров второго ряда, где немало известных личностей, а с ними попробую побольше выразить свои эмоции по поводу 'Особо опасных' в целом.

Итак, начну с Эмиля Хирша. Молодой актёр, подававший надежды (его можно видеть в лентах 'Соседка' и 'Короли Догтауна'), но зацепиться за что-то он пока не смог. Среди партнёров по второму плану он выделялся именно молодостью и 'незвёздным' статусом, что, возможно, сыграло ему на руку, ведь именно с ним связаны самые смешные моменты (ему удавалось выдавать смешные реплики с необходимой тому мимикой), чем заметно раскрашивал картинку последовательно-монотонного действия. Как раз он был самым дерзким среди молодых.

Далее следуют сплошь 'звёзды' первой величины. Бенисио Дель Торо в образе жестокого убийцы, 'правой руки' криминального авторитета был неплох, но не более того, с внешностью этого актёра сие можно было ожидать, и чего-то большего из своей роли Дель Торо не вынес, честно говоря, он был весьма статичным персонажем: где насилие и кровь - там он, вот и всё. Замечательный Джон Траволта, что же с тобой происходит, друг мой? Я помню высококлассные фильмы с тобой, ты не играл в них, ты просто парил, а тут что? Продажный полицейский, с лысиной и заметным брюшком - это мы и в своей стране наблюдаем с завидной постоянностью (не судите за это выражение строго, это лишь устоявшееся изречение). Да, ты хитёр, умён, но где харизма? Где та сила в подавляющем взгляде? К сожалению, могу только констатировать то, что Джон Траволта в этом фильме показал, что стареет. Очень жаль. Добавлю, что нахождение именно Джона Траволты в этой роли я так и не понял, больше не хватает актёров, чтобы сыграть такую довольно простенькую роль?

Мировая дама Сальма Хайек... Я не вспомню её в роли отрицательного персонажа, разве что только по 'Одиноким сердцам'. Здесь ей выдан карт-бланш, ей надо было создать образ своевольной, жёсткой, порой жестокой главы наркокартеля. Не вышло, я, по крайней мере, в этих моментах её образа Хайек не поверил. Зато есть другая её сторона - любящая мать, вот здесь всё в точку. А Сандру Эчеверриа, сыгравшую роль дочери криминальной атаманши, я бы назвал тоже очень дерзкой, самой дерзкой из женской половины актёрского ансамбля. Пожелаю ей, ко всему прочему, успехов в дальнейшем.

Ну, теперь можно перейти к главный действующим лицам фильм, к тем, кого назвали, исходя из слогана фильма молодыми, красивыми и дерзкими... Начну, пожалуй, с мужского дуэта. Первым возьму Аарона Джонсона. Давно его кличут будущей 'звездой' Голливуда, пророча славу чуть ли не Тома Круза, который очень рано для своего возраста стал таковым, но Джонсону до этого ещё ой как далеко. Пример - его игра в 'Особо опасных'. Если актёр претендует на что-либо, то должен выкладываться, показывать свои наилучшие качества, а не демонстрировать убитые тоской глаза и показывать из себя щепетильного друга. Не отработанный персонаж - вот чем я резюмирую игру Аарона Джонсона. За ним следует Тэйлор Китч. Никак не пойму, кто его так усиленно тянет? Фильмы с его участием, которые должны были стать хитами, многим приносили разочарование, остальным же - лёгкое разочарование (это я, естественно, про 'Джона Картера' и 'Морской бой'). Много авансов ему дали, а он не выполнил их во многом. Вот и тут его предоставляют нам, как бывшего солдата, прошедшего войну, но какой из него, извините, солдат? Если он это рассказал ради мошенничества - то хвала ему, но 'крутого' парня из него как не получалось, так и не получается.

И, наконец, последний персонаж, её сыграла Блэйк Лайвли, которую тоже усиленно кличут новой 'звездой'... У неё даже серьёзный момент в сюжете не вышел, когда она начала подменять любимую дочь своей похитительницы, а что говорить о другом, если ничего большего эта роль не требовала.

Я попробовал в эмоциях, полученных от игры актёров, рассказать о фильме 'Особо опасны' знаменитого режиссёра Оливера Стоуна, получилось или нет - судить вам, а, подводя итог, скажу, что в этом фильме я не поверил многим, как и не поверил самой истории, что из чего вытекает - это дело другое.

6 из 10