Наверно придется добавить ложку дегтя в эту огромную бочку меда. Начну с того, что я смотрела и первый фильм тоже, не могу сказать, что он произвел на меня неизгладимое впечатление, но он хотя бы показал чувства, влюбленность, увлечение, а значит это должно было развиться на мой взгляд, а не потухнуть...

Джесси пишет книгу, о встрече с прекрасной парижанкой. Книга становится бестселлером и он приезжает в Париж, чтобы дать интервью перед читателями. Узнав об этом, приходит и Селин. Встретивишись, они идут гулять вместе, рассказывают о жизни и ошибках прошлого и теперь у них есть только день перед закатом. 

Конечно как и большинство я была разочарована, что Селин и Джесси так и не увиделись. Я романтик до глубины души и поэтому мне сложно представить, если тебе так человек понравился, что ты проживешь 9 лет без него, не предпримешь НИ ОДНОЙ попытки найти его. Да, здесь можно сослаться на то, что чувства героев угасли, поэтому они не пытались найти друг друга, но нет в этом фильме они оба говорят о том, что они не счастливы и думали друг друге...романтика романтикой, но простите за счастье нужно бороться, а не сидеть и плакать что ничего не получилось.

Мне тяжело смотреть фильмы без динамики, без какого-то развития и если в первом фильме завязка-это то как они присматривались к друг другу, первые прикосновения и взгляды, кульминация - страсть которая был между ними, а развязка - это прощание на перроне, то во втором фильм нет даже этого. В этом фильме также 2 главных героя и больше никого и ничего. Да, сыграть чувства, и вообще сыграть роль, когда ты все время в объективе камеры это очень сложно и надо отдать дань уважения актерам. Но хотелось бы отметить первую встречу героев. Они не виделись 9 лет, они думали друг о друге и вот их глаза встретились спустя столько времени. А я в их взгляде увидела как будто они вчера вместе чай пили. По другому это должно было выглядеть...

Я очень надеюсь, что в следующем фильме, хоть что-то изменится, ведь я романтик а не циник.