Если верить высказываниям ученых, то генная инженерия способна практически на все, перед ней нет непреодолимых преград и первые достижения на этом поприще доказывают это. Ну и кто бы сомневался, что столь обширная тема не станет целью многочисленных шуток, анекдотов и прочих веселых историй. И уж тем более мимо нее не могли пройти и режиссеры. Итак, 'Акулосьминог'.

Одного вхгляда на название и послужной список режиссера становится понятно в общих чертах, с чем нам предстоит столкнуться. А если учесть, что недавно премьера сего фильма прошла на канале ТВ-3, отпадают все сомнения о жанровой принадлежности картины. Как всегда нас ожидает компьютерный монстр, море крови, безумных воплей и бравых американских героев. И если на первых минутах еще кажется, что это будет более менее похожий на фильм ужасов 'шедевр', то после сцены, когда старик с улыбкой провожал монстра, утягивающего девушку под воду, становится ясно, что кроме трешевости здесь есть изрядная доля комедии. 

В принципе качество съемки очень даже радует (правда одну камеру кажется забыли протереть, на ней прямо-таки виден слой пыли), да и вид монстра 'поражает' воображение. Но мне, сидя дома в обыденной обстановке, сложно понять, под действием каких факторов можно было придумать не только сюжет всего фильма, но даже отдельные диалоги. Просто интересно, как вообще можно было найти столько людей (собственно вся съемочная группа), так схожих между собой в своем понимании кинематографа (в хорошем смысле). Дальнейших им 'творческих' успехов. Странно видеть здесь Эрика Робертса. Хотя я и не знаком почти с его творчеством, но послужной список вызывает немалую долю уважения. Из остальной же партии 'мяса' даже можно отметить Сару Малакул Лэйн. До кинозвезды ей не дослужиться, но мельчайшие задатки все-таки есть.

В целом фильм порадовал (здесь правильнее будет сказать посмешил). Все-таки люблю иногда отдохнуть от высоконравственных и интеллектуальных картин и насладиться чем-то 'необычным', грайндхаусным, если хотите. Всегда должны быть фильмы-уродцы, не поддающиеся логическому пониманию, чтобы на их фоне качественное кино выглядело по-настоящему серьезным и добротным.

5 из 10