«Восхождение Юпитер» проект, созданный братом и сестрой Вачовски, создателями культовой «Матрицы» и ее двух странных продолжений. История у фильма была долгой и была полна множества вопросов, как сообщали сами режиссеры, само кино и пост-продакшн были закончены еще в июле 2014 года, и в августе они были готовы пускать фильм в прокат. Но Warner Bros. что-то не устроило в таком положении дел, и фильм перенесли на самое начало февраля. Непонятно что послужило такому решению, возможно качество картины, или же то, насколько рискованным вырисовывался проект самого начала. Нужно быть честными, сейчас фантастика и правда стала очень нестабильным занятием. Во-первых, чаще всего, необходимо большое количество денег, чтобы реализовать любой проект на должном уровне. Во-вторых, в подобных фильмах, зритель редко находит что-либо «для души», скорее наоборот, кино вызывает отторжение из-за его полной ненатуральности. Но самое важное, такое кино делается скорее для гиков, для тех, кто фантастикой увлекается как чем-то параллельным относительно нашей реальной жизни, для того, чтобы потешить свою фантазию о будущем или о далекой внеземной жизни. 

Фильм «Восхождение Юпитер» рассказывает историю девушки Юпитер Джонс. Отец дает ей это имя в честь «самой большой и красивой планеты в нашей солнечной системе». Юпитер и не подозревает о том, что ее ищет самая могущественная семья во всей галактике, т. к. она является наследницей галактического трона. Стоит сказать, что с сюжетом, в этот раз, у Вачовски явно не заладилось. Происходит очень интригующее начало, вас с головой бросают в очень проработанную и богатую вселенную, которая удивляет и завораживает. Начинают появляться множество разных персонажей, каждый изобилует своим характером, у каждого вырисовывается какая-никакая мотивация и сюжетная линия. Но примерно через час хронометража, повествование начинает сильно проседать, люди которые были в кадре двадцать минут назад вам уже и не знакомы совсем, вы начинаете составлять картину в своей голове, но за это время, на экране происходит снова град разнообразных событий, которые не несут в себе никакого смысла. Основная проблема фильма в том, что создатели явно не определились с главным смыслом всего происходящего. Блокбастером, с красивым экшеном, назвать фильм получается с натяжкой, т. к. и экшена то не много, да и некоторая «камерность» все же присутствует. Политики в фильме тоже хватает, но до конца вам так и не объяснять законы, по которым живет общество за пределами планеты Земля. С музыкой у фильма тоже обозначились некоторые проблемы, точнее она просто слишком банальная, в нынешнем кинематографе использовать обычные оркестровые «завывания» не очень оригинально, и хотелось хоть раз за весь фильм услышать что-то нестандартное. Не обошлось и без некоторой иронии в сторону современной жизни, особенно ярко выражается момент, когда Юпитер необходимо заявить о своем праве на трон, что влечет за собой походы по инстанциям с собиранием различных справок и подписей. Ничего не напоминает? Вачовски действительно пытались быть оригинальными, от стандартных блокбастеров уже болит голова, и той самой фантастики в стиле «80-ых» выходит мало, или не выходит совсем. 

Положительную роль, во всем этом, несет в первую очередь фантазия авторов. Да, как я и сказал выше, вы вряд ли найдете в этом фильме хоть что-то близкое вам, земному человеку, но все-таки оценить такой богатый визуальный ряд, дизайн мест в которых побывают герои, однозначно стоит. Хочется упомянуть и неплохой актерский состав. Мила Кунис не та актриса, которая вызывает у меня большую симпатию, но свою роль в этом фильма она явно нашла, учитывая общий стиль повествования. Ченнинг Татум тоже отлично пристроился на своей роли, он хладнокровен, брутален и невероятно привлекателен, особенно в контексте того визуального ряда, который придумали Вачовски. Оригинальные моменты вроде слона-пилота, кругов на кукурузном поле и опять же поход «за справками», вряд ли оставят вас равнодушными к этому фильму, но душевного богатства того же «Облачного атласа», от все тех же Вачовски, тут увы нет. Позволю себе небольшой спойлер: в этом фильме, Шон Бин останется в живых. 

6 из 10