Наконец-то посмотрел это странное кино. Во время премьеры 'Юпитера' был как раз в Лос-Анджелесе, мог бы сходить одним из первых в лучший кинотеатр США. Но к счастью, меня отговорили знающие люди в ЛА, которые буквально чуют подвох. А я особо и не рвался смотреть очередное творение Вачовски, ибо ребята они тоже странные. Начали очень мощно со своей трилогией, а потом ушли непонятно куда. Что дурацкий 'Спиди Гонщик', что 'Восхождение Юпитер', одна фигня. Только на сей раз декорации получше и 'звезды' в главных ролях. Посмотрел не без интереса, но в итоге это даже разочарованием не назвать. 

По ходу, снимали непонятно что, очень похоже на авторскую фантастику, под которую просто выделили достаточно много денег. И понеслась! Сюжет - это конечно конец света! Бред, иными словами. Ок, история про Королеву вселенной, которая выросла чуть ли не в нищете, да еще при этом и родилась не в Америке - оригинально. А вот бородатый чувак в летающих ботах - это уже что-то совсем новое. В основе космической ерунды у нас привычным образом сказка для детей. Девочки всегда должны верить, что независимо от условий и своих возможностей, рано или поздно прилетит ОН. 

Сам Чаннинг Татум, который вроде бы и обладает в этом фильме сомнительной красотой, но зато при всем при этом является самым опасным и грозным 'отщепенцем'. Короче, то, что его не убило, разумеется, сделало только сильнее. И кому, как не ему, спасать и влюбляться в будущую Королеву, которой и нафиг не нужно управлять вселенскими делами. Нагромождено столько всякого бреда, что даже обсуждать не охота. Коротко о главном: это классический голливудский сюжет про спасение мира силами обычных людей. Воспринимать серьезно такое нереально, если вы уже выросли из школьного возраста. Рейтинг тут +13, но как раз именно до 13-ти такое и можно смотреть.

'Юпитер' раздражает не с самого начала. Есть в нем и плюсы: красивые необычные декорации, хорошие спецэффекты, в целом талантливые и видные актеры. Но какой смысл в симпатичной обертке и хороших исполнителях, если играть приходится черт знает что. Мила Кунис конечно выделяется среди конкуренток своими выразительными глазами, да и героиня у нее предельна простая. Возможно, это подкупает определенную зрительскую аудиторию. Ее напарник, наоборот, в этом фильме кажется страшным: бородка, уши, слабая физическая форма по сравнению с тем же 'Супермайком'. Но может оно и к лучшему: тут ведь история Золушки в декорациях Вачовски. Красавица и Чудовище, не иначе...

Самое печальное, что даже 3D-красоты этого недоразумения не приносят радости при просмотре. Если те же 'Трансформеры' легко смотреть, несмотря на ахинею вместо сценария, то 'Юпитер Восхождение' постоянно грузит излишней серьезностью и пафосом. Те же 'Мстители' сделаны вроде бы по детским комиксам, но насколько там грамотнее и постановка экшена, и выбор мест действия. Уж про отсутствие нормального чувства юмора у Вачовски в этом фильме промолчу. Два часа они пытаются нагнать драматизма, убедить нас в том, что сказка то современная и серьезная. Ни фига! Искусственное и пустое кино, плюсы которого не способны перекрыть унылое общее впечатление. Хорошо, что сэкономил 30 баксов в IMAX.