Скажу сразу, после просмотра трейлера я ожидала большего. В нём фильм показан суровым и брутальным, эдаким мужским, на самом же деле он женский. Напомнил мне сказку, с принцессами, драконами и рыцарями. Что же именно мне не понравилось, во-первых это повторяющаяся шаблонная ситуация в сценарии, это быстро надоедает и сопереживание герою уходит на нет. Во-вторых, это актёрская игра, хотелось больше эмоций и меньше глупых шуток, порадовал только Эдди Редмэйн (Балем Абрасекс), он показал достаточно сильные переживания. Ну и в-третьих (хотя это мелочь, но бросилось в глаза) мне не понравился внешний вид солдат, для современного фантастического кино они выглядели убого, на уровне середины прошлого века.

В общем и целом фильм смотрится хорошо, спецэффекты на высшем уровне, не зря они перенесли премьеру на пол года и уделили пост-продакшену столько времени. Также сами картинки миров просто загляденье, планеты и интерьеры смотрятся шикарно. Я не говорю уже о костюмах, в частности платьях главной героини, в общем да, девчачий фильм.

Его можно посмотреть если вы не знаете куда деть 2 часа и хотите просто скоротать время, не пошлая красивая сказка с событиями на уровне вселенной принесёт вам достаточно положительные эмоции.

4 из 10