Не успела 'Комната бабочек' выйти в прокат, как многие кинокритики во один голос заговорили о возрождении джалло-movies. И действительно, этот поджанр итальянских фильмов ужасов был здорово подзабыт за последние годы. Даже такой великий метр как Дарио Ардженто кажется разучился следовать джалло-канонам и существенно упростился в своих последних работах. А тут никому неизвестный Джонатан Дзарантонелло взялся за возделывание благодатнейшей почвы. Поступок, по-крайней мере, смелый. 

Получилось ли у Дзарантонелло? Вопрос спорный. Да, он сумел снять атмосферное и временами нешуточно пугающее кино с прекрасной Барбарой Стил в главной роли. Актрисе достался очень и очень непростой персонаж и Стил с присущим ей изяществом сыграла на восхитительных полутонах: её Энн одновременно хочется посочувствовать и в то же время запереть в собственной квартире и ни в коем случае не выпускать за её пределы. Другое дело, что увлекшись персонажем Стил режиссёр и сценарист Дзарантонелло почему-то совсем позабыл о других героях своей картины. В итоге прочим актёрам попавшим в проект совершенно нечего играть. Так харизматичнейший Рэй Уайз задействован здесь в почти эпизодической роли разнорабочего (хотя и идёт в основных титрах вторым), а и без того редко появляющаяся на больших экранах Хэзер Лэнгенкэмп предстаёт в 'Комнате' в образе истерички, появляясь на периферии сюжета словно из неоткуда и неожиданно превращаясь едва ли на в центрального персонажа ближе к финалу ленты. Всё это подано Дзарантонелло как-то небрежно и рыхло. Кроме этого набиравший было поначалу обороты сюжет к середине фильма начинает ощутимо провисать и постепенно сворачивает в сторону типичного бытового триллера. Наверное, стоит списать подобное на недостаточное количество опыта постановщика, на счету у которого всего три полнометражных картины, но при тех козырях, что были у него на руках здесь - это довольно слабое оправдание. А к козырям помимо Барбары Стил следует отнести интересную операторскую работу Эндрю Стрэхорна, весьма новаторский монтаж Клелио Беневенто и общую визуальную составляющую. 

Быть может сделав все нужные выводы Дзарантонелло сделает свою следующую работу куда более сбалансированной и цельной. Потому как потенциал в нём, как в постановщике, чувствуется недюжий.