Жили в Калифорнии два богатых друга-наркоторговца Бен и Чон вместе с их общей девушкой Офелией (сокращенно - О). Жили они не тужили: бизнес был довольно мирен, доход высок, наркота расслабляла, а любовь «втроем» не напрягала. Однако масштабные разборки мексиканских наркокартелей перебросились и на их территорию, а, чтобы друзья были более сговорчивы с новыми хозяевами их рынка, заграничные гости взяли в заложники Офелию. Но тут-то мелкая рыбешка неожиданно показала зубы, и развернулись такие боевые действия и многоходовые интриги, что всем пришлось не сладко. Тем более что в их водоеме оказались и ФБР и сторонний наркогигант, метящий в президенты Мексики.

 Оригинальности в основе не так много, но будет в сюжете любопытный поворот – все тайны раскрывать не стану. Местами очень даже напряженно, но иногда начинал скучать от в целом похожих друг на друга встреч героев с «копом/плохим адвокатом/информатором» из которого надо «выбить деньги/наказать/расспросить» - пусть это частью и мое субъективное мнение. Фильм в своей фабуле имеет и сильную психологическую завязку про спасение заложника, и агрессивный яркий визуальный ряд – быть может, поэтому некоторые бытовые и диалоговые сцены так выбиваются из общей канвы. Экшен сцены здесь, кстати, для триллера выглядят очень даже ничего, но они не в списке главных блюд, в отличие от переживаний и столкновений характеров многочисленных персонажей. Героев много и они довольно любопытные, хотя и слишком компактно умещаются в свои клише. «Крутой вояка», «Мягковатый ботаник», «Красотка – не очень хорошая девочка» и т.д. На общем фоне лично мой интерес возник к личности только «королевы» наркобизнеса Елены, которая сочетает в себе качества жестокого главаря вместе с женским состраданием и материнскими чувствами.

Весь этот сеттинг особо не стремится к выдвижению каких-то высокоморальных идей, которые можно иной раз найти в подобных фильмах. Есть друзья, готовые на все для спасения их общей любимой, есть противоборствующие криминальные структуры, норовящие вцепиться в глотку друг другу, есть «крот», продажный коп. И все это на фоне общей феерии разборок, интриг и страстных отношений, чья постановка, кажется, стремится встать на грань с элитным порнофильмом. «Особо опасны» как обложка глянцевого журнала: эффектно, дорого, качественно поставлено, однако ее идеи – всего лишь надписи, стремящиеся зацепить зрителя, «а клюет он пусть сам». Пусть сам для себя решает: что есть ценность настоящей жизни; где эта грань, которую может перейти человек в экстраординарных условиях; как сделать так, чтобы твои действия никогда не причиняли вред твоим любимым. И если вы хотите действительно глубоко вникать в содержание голубого экрана и, тем более, не очень жалуете «жесткую» манеру съемок, то посмотрите что-нибудь другое. А тут у нас просто история «молодых, красивых, дерзких, ввязавшихся и ввязанных в опасную историю. Что у фильма не отнять, так это временами сверхреалистичную жестокость награни фола, которая действительно пробирает (впечатлительным - лучше не смотреть). В кинематографе я довольно спокойно отношусь и к крови и ко всяким ошметкам. Однако этот глаз, вывалившийся из орбиты и висящий… Ну вы меня поняли; )

Актерский состав, безусловно, радует, но вот качество исполнения не всегда на той высоте, которую можно ожидать, в первую очередь, от старшего поколения в лице Хайек и Траволты. А вот музыка подобрана, на мой взгляд, очень удачно: агрессивные, быстрые, чувственные треки из современной коллекции, плюс даже нечто симфоническое в нужные моменты для пафоса. 

В итоге мы имеем качественный криминальный триллер не без претензий. Моралью нас кормить не собираются, как и чем-то действительно оригинальным в области сюжета или постановки. Для развлекательного кино – тяжеловато, но это уже как кто ожидал. Красивая обертка, кислая сердцевин… Вы едите такие конфеты? 