Начну с того, что судить строго данную дебютную ленту Шванкмайера не стоит. В общем-то, фильм на меня особого впечатления не произвел, но некоторые детали меня весьма поразили.

Во-первых, связка Фауста как такового с кукольным театром и фольклором (в фильме). Как известно, тему Фауста Гете затронул не впервые, до этого эта фигура ярко была представлена в народном творчестве. Хорошее решение и весьма продуманное.

Во-вторых, поразили детали, каждая из который в фильме играет определенную и весьма немаловажную роль. Они действительно впечатляют.

Что не понравилось:

- тема фильма. Религиозная тема в искусстве мне никогда не нравилась (строго субъективное мнение).

- стилистическое оформление фильма. В общем-то, это не тот стиль авторского кино, который мне нравится.

Вердикт - фильм смотреть, но только тем, кто знаком с работами Шванкмайера и тем, кто любит его творчество.