Как тут уже писали, герои фильма будто говорят твоими словами, чувствуют как ты и пережили подобные твоим события... Слова, которые героиня произнесла в машине, рассказав о себе, своей личной жизни и т.д. я пересмотрела эту сцену несколько раз, потому что она говорила именно моими словами! Ни убавить-ни прибавить. Именно так, как я чувствую, и как я бы ответила на вопрос 'почему ты пока не замужем?'. Я даже запомнила ее слова. Потому что все было так ладно сказано и главное отлично отражает твои мысли... Если кто спросит, в следующий раз так и буду говорить, ее словами.

В общем, фильм очень рекомендую! Он с виду вроде такой простой, но очень трогательный... и, наверное, его особенно стоит посмотреть тем, у кого в прошлом была любовь, но потом судьба развела... хотя периодически ты вспоминаешь этого человека и может быть хотела бы его снова увидеть... 

10 из 10