Классический триллер/боевик с именитыми актерами в главных и второстепенных ролях. По факту одноразовая картина, которая годится разве что для расслабления после тяжелого рабочего дня. В ней нет ничего примечательного или запоминающегося, наоборот, после просмотра ты уже не вспомнишь о чем шла речь, да и не захочется. 

Первые минуты фильма это взрыв, накал страстей. Девушка легкого поведения, которая спит с двумя парнями одновременно и по отдельности, начинает нас учить уму разуму и всячески приговаривать, что это жизнь, и каждый проживает её так, как посчитает нужным. Но этот бум и вся эта животная страсть утихла уже на старте. Та смелость, которая пестрила вначале, буквально за пару десятков минут улетучилась, оставив нас у разбитого корыта, в виде скучного и однообразного сюжета, который снабжен бесчеловечным пафосом и героизмом главных героев. 

Оливер Стоун именитый режиссер, который не однократно радует нас своими качественными картинами. Данный экземпляр это явно не закат его карьеры и уж точно не камень преткновения. Но не дожал он из неё все соки, картина получилась сыроватой и бесчеловечно глупенькой, словно маленькое дитя, которое толком еще ничего не понимает. Да, он снял боевик довольно красочный со всеми вытекающими отсюда последствиями. Он пригласил именитых актеров на ведущие роли, но все это меркнет из-за плохо сценария и отвратительного развития истории в целом. 

Сюжет вялый. В этой картине он не продемонстрировал ничего нового, лишь выдал уже приевшуюся тему в новых красках. Поменял места съемок, поменял чуть-чуть концепцию развития сюжета, позвал звездных актеров, но не смог дожать картину до того момента, когда мы встаем с кресел и говорим: «Этот боевик, черт возьми, хороший!». Складывается впечатление и складывается оно уже на протяжении нескольких лет, что боевиковые фильмы превращаются в шаблонные, которые снимаются под копирку с одного сценария. Этот сценарий находится под сканером и каждый раз режиссеры подходят, делают копию и прямо ручкой в процессе съемок его подправляют. 

Актерский состав смелый и даже экспериментальный. Тейлор Китч после провального «Морского боя» в этой картине выглядит вполне удачно. Накаченный молодой человек с отмороженной головой, который любит работать исключительно руками. Такое амплуа для начинающего актера, вполне себе стандартное явление. Блейк Лайвли после многосерийного серила «Сплетница» и провального фильма «Зеленый фонарь», потихонечку набирает картины в свою копилку и старается по возможности засветиться во всех. В этой картине сбылась мечта многих, режиссер не только ее раздел, но и показал, что она может и умеет играть. Сексуальная молодая девушка, самая яркая из всех «Сплетников» доказала, что не боится не только играть на камеру, но и раздеваться, а в Голливуде такие ценятся. Главное чтобы эти два пунктика развивались параллельно. Ну а мастодонты кинобизнеса в лице Джона Траволты, Бенисио Дель Торо и Сальмы Хайек не показали ровным счетом ничего, просто отдохнули, размяли косточки и приготовились к последующим ролям. 

Картина нейтральная. Ни хорошая, ни плохая.