«Дикари», выходящие у нас, как «Особо опасны», могли бы стать чётко выверенным современным шедевром в духе «Прирождённых убийц» того же Стоуна, но в одну реку дважды войти не получилось. Нет, фильм оказался хорошим и даже наросший на финале трэш-бред в духе Тарантино был грамотно исправлен в последние минуты в правильный и единственно-верный для такой истории финал, но Стоун то ли потерял хватку, то ли наделал множество ошибок по сюжету и в технической стороне проекта.

Двое наркодиллеров выращивают лучшую травку за счет познаний в ботаники, но малому бизнесу всегда будут мешать крупные «монополисты» из мафии, желающие подобрать под себя парочку гениев. Те, разумеется, подобному не рады, да и вообще собираются в скором времени выйти из дела, завязав с криминалом, ведь у них там любовь втроем – оба делят одну девушку на двоих, не желая делиться и расставаться.

Стоун прекрасно подобрал звёздный и опытный каст на второстепенные важные роли, но категорически прогадал с «новой кровью». Если Сальма Хайек восхитительно отыгрывает стервозную и строгую «мамашу» мафии, Траволта изумителен в виде продажного копа, а Бенисио Дель Торо играет убийцу так, что от каждого его взгляда мурашки по коже, то вся основная троица ничего из себя не представляет.

Супергерой Пипец – Аарон Джонсон совершенно не смотрится в образе ботаника, взявшегося за оружие для спасения любимой, а Тейлор Китч после волны блокбастеров здесь смотрится просто посредственным саппортом, шкафом-вышибалой, без малейшей души, обаяния и харизмы. Но главный минус картины – это невесть как оказавшаяся в центре сюжета Блейк Лейвли, совершенно далёкая внешне от женской красоты и вызывающая сплошное недоумение от количество восхищённого режиссёрского внимания к себе.

По концепции весь фильм рассказывается закадровым голосом её персонажа, постоянно прерывая действие никчёмными «нуарными» диалогами, суть которых – дать зрителям ложную интригу, выживет ли героиня. Ведь она каждые пять минут будет напоминать, что «то, что я вам рассказываю эту историю, ещё не значит, что я останусь жива» и всё в таком духе. Более того, при невероятном обилии сцен секса с данной псевдо-красоткой Блейк даже ни разу не разденется в кадре, чтобы хоть как-то оправдать безудержные вакханалии, тормозящие сюжет абсолютно цензурными вставками актов любви.

Фильм вообще даже при своем, казалось бы, взрослом рейтинге и содержании, снят настолько скромно, осторожно и скомкано. Даже жуткая открывающая сцена с бензопилой не покажет в кадре совершенно никакой открытой жестокости, что уж говорить о прикрытости и скромности всего остального. Да, здесь есть пара кровавых перестрелок и одна сцена с топлес-раздетой женщиной, не имеющей к сюжету никакого отношения, здесь есть яркие всплески в духе сцены с Траволтой и ножом в машине, но всех ярких пятен у фильма явно недостаточно, чтобы вытащить его самого из категории одноразового и просто «неплохого».

Стоун не сделал ожидаемого драйва и безумства, тормозил действие на каждом возможном углу и выбрал совершенно неверную подачу материала от лица похищенной девицы, завуалировав всю суть происходящего и не раскрывая потенциал сюжета на полную катушку. Фильм, будто бы обкромсан ножницами цензуры, мешающей развернуться, порой всё это выглядит лоскутным одеялом, мало связанных меж собой сцен, а порой сочной нарезкой для трейлера или видеоклипа, но практически ни разу не выходит цельной истории и внятного сюжета.

Впрочем, сам сюжет здесь чрезвычайно простой, замешанный на связях между персонажами, выливающихся в элегантные финальные твисты, от откровенно-банальных, до здоровских и интересных. И ведь фильм то действительно хороший. Его стоит смотреть и следует рекомендовать. Но уж очень многого тут не хватает, чтобы было желание посмотреть его повторно и действительно сделать каким-то знаковым событием.

«Особо опасны» получились умеренной версией того, на что могли бы претендовать, будь фильм более раскованным и возьми Стоун на главные роли куда более интересных и талантливых молодых актёров.

С другой стороны, по крайней мере обошлись без гламурных «гей-красавчиков» типа Эфрона или Паттинсона дабы зазвать на суровый мужской криминальный триллер ещё и женскую аудиторию. Да и ведь Китч и Джонсон актёры, в отличие от бездарной Лейвли, вполне хорошие, но антураж и роли им подобраны здесь совершенно не соответствующие.

А Стоун, что ж, он кредит доверия не растерял, и наконец-таки выбравшись от всякой муры про уолл-стрит, вроде как, собирался вернуться в бодрое и зрелищное кино, и если после «Дикарей», ставших лишь удачной разминкой, последует настоящий шедевр, то и данный фильм окажется всё же знаковым в фильмографии режиссёра, подготавливающим почву для новых достижений и мощного возвращения.

7 из 10