- А она?
- Ну, сперва она была типа золушка, а потом попадает к своим и оказывается их королевой.
- Ну, а он?
- А он падший ангел, полу волк получеловек, летает за ней и всегда выручает.

Что снимали господа, братья, сестры, да кто их вообще разберет этих Вачовски, ведомо только им. Мне же их новое творение, полу фантастика, полу фантазия, чем-то напомнило порно - и смотреть зазорно и оторваться сложно.

Ах, что за краски, что за костюмы, что за придумка. Вот ведь еще пять минут назад он был просто мальчик, а теперь он принц, говорит со львом, все знает и грозит самой злой королеве. 

Наверно Вачовски когда-то читали такую сказку, а возможно они фанаты Нарнии, но когда молодая леди утром моет туалеты, а уже вечером вся такая королевских кровей стоит у алтаря – это, хочу я вам сказать, вдохновляет.

Да и как тут не вдохновиться, когда самой большой твоей мечтой была покупка телескопа, а тут буквально за день тебя знакомят с Атрейдесами, Ордосами,  Харконненами, ну или как эту юпитериадовскую знать кличут. Видимо и с историей Дюны Вачовски, немного знакомы. И как же я рад, что великолепную Дюну в свое время сняли не семейство Вачовски, а Дэвид Линч.

Восхождение Юпитера клепали «посерьезке» поэтому решили делать привязки, как духовные, так и научные, или лучше сказать научно фантастически космические. Свалили в кучу ДНК, реинкарнацию, пришельцев, серых и рептилоидов, генетику и падших ангелов, скажите и в фильме это есть, хотя великаны, где великаны? 

Невозможно не упомянуть главного злодея, бесстыже кровожадного, надменно бестолкового Балена Абрасакса.  Уверен, что его образ так и задуман, что сыгранный Эдди Редмэйном персонаж и должен быть таким. Выглядеть так, словно он главный протеже Ланы Вачовски, который всю ночь танцевал на закрытой вечеринке, а днем у него съемки и все чего ему хочется, что бы этот кошмар поскорее закончился. На мой взгляд, не лучшее решение, пригласить Эдди на роль Балена, возможно более яркий и харизматичный актер не спас бы картину в целом, но плюсов добавить мог.

В общем, будет нечего посмотреть, Восхождение Юпитера поможет скоротать часок другой. Благо спецэффекты делать  умеют, ну а если станет совсем невмоготу, можно отключить звук и любоваться картинкой.

5 из 10