Не люблю Милу Кунис как актрису, да и вообще. Ну просто - не люблю, и все. Наверное, не взлюбила ее после 'Третий лишний', который мне просто категорически не понравился. Однако данный проект меня заинтересовал, ведь кроме нее там играют такие актёры, как нестареющий Шон Бин, брутал Ченнинг Татум и голосистый Эдди Редмэйн. Да и сюжет вроде как необычный. И вот, я посмотрела.

Не скажу, что фильм ужасный. Спецэффекты на высоте, графика хороша, юмора немного, но он есть. Однако, есть некоторые раздражающие моменты в фильме, которые портят все впечатление. Во-первых, это ужасающее обилие спецэффектов. Да, они есть, но их просто нереально много - они и к месту, и не к месту. И из-за этого ты постоянно сбиваешься с сюжета. Вот только до тебя что-то начало доходить, что к чему, и тут бум!бац! и вот непутевая Юпитер уже летит с очередной крыши с неестественными криками, и начинается очередная затянутая сцена со спецэффектами. Нам как будто пихают их прямо в лицо, мол 'нате, кушайте'. Кстати, лично я, если бы падала с высоты тридцатиэтажного дома, уж точно сорвала бы себе голос. Это, кстати говоря, во-вторых. Уж очень как-то спокойно на все события реагирует Юпитер. Королева? Ну ладно. Замуж? Пф, да пожалуйста. Все, что я раньше считала историей человечества, оказалось неправдой? Господи, да отстань ты уже со своими глупостями! Я, конечно, все понимаю - надо впихнуть в двухчасовой фильм такой достаточно запутанный и сложный сюжет, ну и естественно вставить ту самую кучу спецэффектов, о которых я говорила до этого. Но не надо же так конкретно забивать на реальные эмоции и чувства, которые бы человек ощущал в подобных ситуациях. Не надо кормить зрителя лишь оберткой! Хочу конфету! Не могу сказать точно, виновата ли Кунис в этом (как плохая актриса), или же это недоработка сценаристов и режиссёра. Склоняюсь больше ко второму варианту. 

В-третьих, это романтика, точнее ее отсутствие. Ну да, он её постоянно спасает, а она попадает во всякие передряги, и так по циклу запустили. Юпитер влюбляется в парня и тут же - спустя какие-то считанные дни - уже признается ему в любви, и даже когда он мягко послал ее, не оставляет попытки склонить его в свою сторону. Я все это веду к тому, что раз вы снимаете романтику для девушек, с элементами фантастики, то уж будьте добры снимать качественно, чтобы верилось. Потому что мне бы, как девушке, было гораздо приятнее  наблюдать за мучениями и метаниями Кейна, нежели за подкатами Юпитер к нему. А если сценаристы хотели показать ее таким образом сильную, отважную и независимую натуру, тогда, возвращаясь к первой моей претензии, какого черта она все время падала с неестественными криками? Это он должен был падать, а она его - подхватывать. 

Про музыкальное оформление ничего не могу сказать, так как в фильме звучала среднестатистическая американская мелодия, которая на все приключенческие фильмы одна и та же. 

Подводя итог, скажу так: Татум как всегда молодец; Шон Бин, слава богу, жив; Кунис.. Ну, у неё смешная фамилия. Ну а про фильм - скажу, так себе. Один раз можно посмотреть, но не более. Сюжет достаточно оригинален, видно, что была какая-то задумка, какая-то мысль, и жаль, что режиссёру и съемочной группе не удалось удачно воплотить замысел в жизнь. 

А фильму ставлю 

6 из 10 за идею

P.S. Обилие разновидностей инопланетян взорвало мой мозг. Поди, разберись, кто там кто.