Мда... ждала этот фильм, прям расстроилась, что в кино не попала. Все же дождалась лицензии, посмотрела, и все надежды рассыпались в прах. Фильм получился совсем никаким. Два молодых парнишки делают деньги, выращивая и продавая марихуану. А показано этот так, как будто они делают благое дело, а плохие тетеньки у них забирают их добрый и чистый бизнес. Как эти два красавчика в одиночку наладили такой бизнес? Да это просто уму непостижимо. 

Да и вообще чуть ли не все сцены в фильме ироничные. Пример: где и в каком фильме вы видели, чтоб похищенная девченка имела голос? Заорала в камеру, что если она не выйдет на связь с мамой, то маман поднимет все ЦРУ, КНБ и всякие разные спецслужбы на поиск Офелии и ведь наши похитители купились. Сразу обеспечили ей ноут с интернетом. А по сути то этой самой мамочке пофиг на свою доченьку. Где она ходит, когда милая дочурка живет в шведской семье? А тут она с хозяйкой ужинает, заходит в ее покои, садится своим 'одеянием' на ее ложе, просит у нее всякое-разное ну и они ей это дают. В общем ужас! А вот еще один пример: в самый разгар событий эти два 'умника' отпускают свою красавицу пройтись по магазинам. Ну и как вам это?! Я в шоке. Слишком много ненужных диалогов, крови, излишней крутости и напористости главных героев. Актеры хорошие, но герои просто тупы. Вот например Елена называет себя Королевой чего-то там, а на деле умерла при банальной ситуации. Еще раздражает этот голос за кадром. 

Конец прям как в Сумерках. Часть 2. Фильм скучноват. Особо смотреть не на что.

 5 из 10