Это не столько романтическая история, сколько сложная философская картинка.

Прошли годы. Ей 32, и она одинока. А у него жена и маленький сын, но в его доме не слышно смеха.

Эта история – так реалистична. В ней нет страсти. Нет грусти. Она уже не зовет и не манит, как та, нежная и интимная картинка их первой встречи в Вене. Она не весела и не печальна. О чем может быть эта история?

О том, как Они встретились через 9 лет. О том, что Они могли бы рассказать друг другу всего лишь за пару часов, отведенных на эту встречу. О том, что витало вокруг них в воздухе Парижа. О том, что пела ее гитара под тонкие звуки вальса „. . О чудесной ночи, когда ты был со мной. Это все мечта моей жизни. . Я хочу повторить этот милый пустяк. Ты для меня значил больше, чем все...”. О том, что сидя в ее квартире и глядя, как она танцует и смеется, - он точно опоздает на самолет...

Это история, дающая надежду.