Сестробратья Вачовски, похоже, решили снимать кино, банально чередуя серьезные и развлекательные фильмы. После философской 'Матрицы' шел кислотный 'Гонщик', после постмодернистского 'Атласа' сказочная 'Юпитер'. История о девушке с простым русским именем Юпитер (нет, ну почему именно Юпитер? Потому что самая большая планета? У ее папаши фрейдистский комплекс? Почему бы не назвать Венерой, тем более что Мила Кунис вполне себе симпатична) и простой русской профессией — дральщица гальюнов, волею судеб (а точнее генов) оказавшейся Ее Королевским Величеством, повелительницей планет больших и малых, среди коих и Земля (да-да, та самая, она ж единственная в Галактике!), подкупает лишь концентрацией удали и веселья на квадратный пиксель экрана. Всё летает, сверкает, хитро улыбается и тупо шутит — детишкам на заглядение.

И конечно, только детишкам не придет в голову разглядывать огромные дыры в этом пестром и наспех залатанном космическом ковре. Только они никогда не спросят, а каково же, собственно политическое устройство показанного нам мира — если в нем есть королевский дом, то почему некие полицейские существуют совершенно независимо, чью же волю они исполняют? Почему, концентрируя в своих руках невероятное богатство, наши принцы окружены не профессиональной армией и, главное, Законом, а несколькими крылатыми ящерицами и гуттаперчивыми человечками, ничего, кроме, улыбки, не вызывающими? Почему при столь невероятном уровне технического развития (гравитация, невидимость, пространственные дыры) они до сих пор стреляют не самонаводящимися зарядами, а свой жидкий «анобтаниум» хранят не в небьющихся капсулах?

Но что я придираюсь, главное ж — moral. Чему же учит детишек «Восхождение Юпитер»? Нехитрым ценностям любви, семейной дружбы, самопожертвования. Все верно: это действительно ценности юности. А противопоставляются им ценности старости — время и власть. Может ли юность оценить время? Увы, юность живет так, словно она бессмертна — что сорок лет, что сорок тысяч для нее одинаково непредставимо. Может ли юность оценить власть? По своей природе юность демократична, мысль о пирамиде эволюции для нее неприемлема. Но она еще и счастливо слепа. Юпитер, возмущаясь тем, что земное человечество выступает для инопланетян всего лишь «мясным ресурсом», счастливо забывает, что на Земле уже давно реализован этот принцип: человек находится на вершине пищевой пирамиды, выращивая и ежегодно забивая десятки миллиардов животных — много больше своего собственного числа. И ничего, все в порядке, никто не жалуется — почему же тогда инопланетянам нельзя, ведь это именно они и «засеяли» Землю людьми с целью ее последующей Жатвы? У Юпитер нет ответа на этот вопрос, она занята волчьими глазками своего нового друга. Но сколько ликантанта не корми, он не останется в деревне…