«Восхождение Юритер» – качественный блокбастер с вполне логичным сюжетом, развитие которого несложно предугадать. Американская мечта советских переселенцев плюс космическая мечта простой девушки, которая вдруг оказывается сказочно богатой. Впрочем, проявлений восторга в игре главной героини я не обнаружила. Однако к актерам претензий не имею, так как поставленную задачу «оживить персонажей» они выполнили. Более того, я открыла для себя Ченнинга Татума как подающего надежды драматического актера.

Выше всяких похвал графика. Художники создали множество разных, причем реальных (если не снимать 3D-очков) миров. Для каждого из них продумали обитателей, технологии, даже культурные традиции. Только вот в моей голове никак не укладывается, как человек и другие гуманоидные персонажи могут спокойно дышать одной атмосферой далекой планеты. Ладно, Балем жил под колпаком в облаках газового гиганта. Но вопрос, чем дышат рептилоиды остается актуальным.

Бессмертие – хорошее обоснование для научно-фантастической завязки. Однако не совсем понятна модель бизнеса корпорации Абрасакс. По логике, «эликсир долголетия», сделанный из людей совсем бесполезен для иной формы жизни. И это не так уж важно, с тем учетом, что злодеяние, выглядело глобально зловещим, а это для экшн-фильмов то, что доктор прописал.

В общем крепкий блокбастер для людей с крепкой психикой и здоровым вестибулярным аппаратом. В какой-то степени культовый для тех, кто не верит в обезьянье происхождение человека.

7 из 10