Как-то одна умная девушка сказала: «Я люблю плохие фильмы – есть в этом какое-то извращенное удовольствие» Не то, чтобы я в этом сомневалась, но после «Восхождения Юпитер» утверждение становится как-то кристально очевидно. Этот фильм напрочь лишен логической, психологической и научной достоверности, информация, поданная в нем, надергана из самых невероятных источников и присобачена на живую нитку по принципу «и так сойдет» И все же одновременно с провалом миссии одних специалистов мы наблюдаем высочайший уровень мастерства других – выдающую, безупречную работу оператора, композитора, монтажера, постановщика и специалиста по спецэффектам. Конечно, по сравнению с режиссером и сценаристом это вроде бы не самые важные аспекты кино, но… как и всегда, дьявол кроется в деталях.

Главная героиня Юпитер работает в сфере услуг (а конкретно - чистит туалеты) и ненавидит свою жизнь (а кто б такую любил?) История активно притворяется серой и банальной - изнуряющая работа, мечты о телескопе (папа был астрономом) – и периодически возникающее зрительское недоумение – а почему собственно мама-университетский педагог оказалась уборщицей или почему девушка, которую все упрекают за излишний ум, не получила высшего образования - отметает походя. Складывается ощущение, что до знаменательного события Х это была не жизнь, а так, схематичный набросок. Но вот это событие наступило и поведало всем заинтересованным, что девушка с ассимметричными глазами Милы Кунис на самом деле Ее Величество, и не страны или континента (какие мелочи!), а целой галактики. Ни фига себе! После этого в лучших традициях Голливуда одни хотят ее убить, другие использовать, а самые умные – спасти и влюбить в себя. 

Не удовлетворившись этой нехитрой сказочкой об избранной, братосестры Вачовски, скомпилировавшие в себе функции режиссера и сценариста, добавляют и массу колоритных деталей. Проапгрейденный изнутри в ликантропа и прокрашенный снаружи в стильный желтый цвет Чаннинг Татум в роли одинокого солдата – спасителя работниц ёршика и фаянса смотрится впечатляюще и… молчаливо. Не иначе как сценаристская ипостась семейства Вачовски возвращается к неновой идее «молчи – за умного сойдешь» Но если в приснопамятной «Матрице» эта теория худо-бедно, но работала (идиотом Нео никто не считал, разве что психом…), то применительно к Татуму не работает совсем. За пожелтевшей щетиной и осветленными бровями наличие мозга не заметно от слова «совсем», и бедным зрителям остается утешаться разве что внушительной фигурой и чудными фигурами высшего пилотажа, демонстрируемыми на антигравитационных гриндесах среди высоток Чикаго. Галактическое наследие также как свежеобъявившиеся инопланетные родственники не оказывают серьезного влияния на героиню Милы Кунис – несмотря на ежедневные стоны «Я ненавижу свою жизнь!» она делает все возможное, чтобы поскорее к ней вернуться. Засилье в кинематографе последних лет мифических/сказочных/супергеройских персонажей тем не менее не добавляет родственникам Юпитер хоть какой-то глубины и достоверности, выставляя их троицей экстравагантно одетых фриков. Хотя просто наблюдать за гиперистеричным Эдди Рэдмейном или сферически самодовольным Дугласом Бутом доставляет чисто эстетическое наслаждение. Метания Шона Бина от агрессии к дружбе и от предательства к верности также как и предстоящая общепланетная жатва добавляют истории интереса, но не могут перекрыть тотальную схематичность происходящего. 

За захватывающими городскими полетами (ооо, Чикаго с высоты 100-го этажа!), умиротворяющими пасторальными пейзажами (пчелы как реагент королевской крови – это так символично!) и впечатляющими космическими схватками (тамтадабдыщ!!!) нет никакой истории – всего лишь обрывки ситуаций, вскользь упомянутых и тут же забытых, десятки намеков, декоративно разбросанных по всему сюжету, чтобы раз возникнув, тут же пропасть навсегда. 2-хчасовой фильм, при внешней линейности истории, оставляет больше вопросов, чем ответов, а оригинальные сценарные находки из-за своей недосказанности кажутся изощренной издевкой. И все же, все же, несмотря на точное понимание, что конфетка внутри несъедобна, фантик ее не может не произвести впечатления. Эмоции – нереальные, но доведенные до предела, сцены – бессмысленные, но отполированные до визуального совершенства, музыка – откровенно манипулятивная и все равно достигающая своей цели. Глаза жадно поглощают предлагаемое зрелище, в то время как мозг откровенно корчится от умственного голода. Постиндустриальная Золушка теперь вооружена уникальным набором генов и спокойствием йог, экипирована эффектными туалетами и поистине драгоценными прическами и не обременена особым интеллектом – но она все равно получит своего лохматого рыцаря. А значит, сказкам - быть!