Первые кадры напоминают что-то из творчества Бергмана как по стилю так и по содержанию. Та же надрывность и страдание души. Непонимание и сожаление... 

Поэзия облеченная в серые тона, так бы я охарактеризовал данное произведение. Довольно сюрреалистичную атмосферу пронизывает глубокое страдание и боль главных героев облеченная в поэзию. Боль от своих несбывшихся ожиданий и желаний. От того, что жизнь в итоге получилась обыденна, скучна и беспросветна. 

Фильм держит в напряжении все время и оставляет в душе странное тревожное послевкусие.