По трейлеру можно предположить, что после того как герой Фифти узнал что у него рак он все же нашел в себе силы вернуться в большой спорт и в итоге стать каким нибудь чемпионом. Но фильм не об этом. И по этому такой низкий рейтинг на IMDB. При этом на Кинопоиске рейтинг относительно высок. Такое кино как раз подходит для российского зрителя - в фильме присутствуют все компоненты близкие нашему менталитету: тематика 'эх жизнь моя жестянка', самокопание, поиски смысла, попытки не унывать в тяжелых ситуациях... Фильм очень душевный, а где то даже сентиментальный, но при этом очень реалистичный. Характеры и диалоги хорошо продуманы. Ярко раскрыта тема взаимоотношений героев с Фифти до болезни когда он на вершине, и после когда он на дне...

8 из 10