Не так-то просто найти среди современного американского юмора действительно достойную вещь. Хотя что понимать под достойной вещью? Каждый наверное для себя выберет что-то своё. Что касается меня, то для меня этот фильм из тех, что можно разок посмотреть, а на следующий день ты его уже забудешь и желания пересмотреть его у тебя не возникнет, даже если будет стоять выбор в 3 ночи, пойти ли на это кино второй раз или же убить это же время за вай-фаем в макдональдсе. Я бы выбрал второе. 

В принципе мне не понравился ни один актёр в фильме, может быть только кроме полковника и индуса. Айзенберга я в принципе перевариваю плохо, не знаю, почему сейчас он пользуется такой популярностью. Думаю, что он совершенно серый и незаметный, на его месте мог быть кто угодно. Или это образ простого и невзрачного американского парня? Полковник смотрелся весьма колоритно, но в кадре его было не так уж и много, а жаль. 'Мексикашка' ещё был - но он мне показался каким-то уж слишком штампованным. 

Однако ругать фильм я буду всё же не за актёрскую игру, ведь это не трагедия, не психология, не триллер, потому от актёров особого мастерства здесь и не требуется. Слаб фильм именно комичным наполнением сюжета. Мне понравились многие шутки в кадре, я немало посмеялся, но так или иначе все шутки касались каких-то побочных ветвей сюжета, например рассуждения полковника об отношениях сына и его друга или стёб над самим полковником. Но то, что касается основной сюжетной линии - там я ничего смешного не увидел, потому что уж слишком сумбурно и нелепо всё это выглядит. Все сюжетные цепочки притянуты друг к другу за уши. Как успел главный герой сделать то, что он сделал в конце со своими обидчиками? Как ему это технически удалось? Он не боялся 'непредвиденной реакции'? Или зачем мексиканцу было так грубо врываться в дом своего нанимателя и вообще затевать все эти разборки с 'местью'? В итоге брать на душу грех за совершенно невиновного человека? Куда делась проститутка, почему в начале она была в машине киллера и активно ему помогала ради денег, а потом вдруг куда-то пропала? Почему профессионал-морпех не смог в собственном доме разобраться с туповатым ганста? Вопросов очень много, это только часть и всё это свидетельствует о том, что сюжет фильма до несерьёзности сырой. Так что спасибо можно сказать только сценаристам, взявшим пару 'прикольных фраз' из интернета и вставившим их в диалоги героев. Именно поэтому я оценил фильм на 6 баллов.

6 из 10