Ох уж эти американские современные комедии. Раньше в этом жанре смешили персонажи, их поступки, их отношения или диалоги - и самое главное без какой-либо пошлости или чернухи. А сейчас в моде, так называемые, 'Молодежные комедии'. И вот недавно наткнулся на фильм ' Успеть за 30 минут'. Стоит ли тратить на эту картину своё время? Давайте разберемся.

Начнем, пожалуй, с сюжета. Действие фильма происходит в наше время. Молодой парень по имени Ник работает простым разносчиком пиццы. У него самая обычная жизнь и он ничем не выделяется среди остальных людей. Так же у него есть друг, который гораздо успешнее его. Они часто ссорятся, и в итоге Ник остается совсем один. В один день, когда он отправляется на очередную доставку пиццы, он приезжает в очень странное место. Там его схватывают два 'Глупых' бандита и надевают на него жилет с взрывчаткой. Позже они сообщают, что им нужны сто тысяч долларов, а Ник должен достать им эти деньги. И если у него ничего не получится, то они взорвут его. Самый очевидный способ достать деньги - это ограбить банк. Но протагонист не способен провернуть кражу в одиночку. Именно поэтому он зовет своего старого друга на помощь. Так и начинается безумное приключение двух героев.

Казалось бы, что история в фильме весьма увлекательная и интересная. Но на самом деле, всё предельно просто, каких-то ярких моментов совсем нет, тем более каких-то резких поворотов сюжета. Поначалу кажется, что с таким сюжетом нужно сделать побольше разнообразных смешных ситуаций и все - фильм бы удался на славу. Но, как и в любой молодежной комедии здесь полно пошлых шуток и сортирного юмора. Но как не странно, всё-таки среди всего этого есть довольно интересные и смешные сцены. Например, глупое ограбление банка - за этим действительно смотришь с улыбкой. Так же и сами герои иногда заставляют посмеяться - они очень глупы, наивны, особенно сами бандиты. На удивление, под конец даже есть несколько спецэффектов. Но главная проблема фильма - всё это мы уже видели. Пошлые шуточки - видели, а оригинального совсем мало.

Актерская игра неплоха. Актеры стараются изо всех сил, и именно их поведение и действия очень часто будут вызывать у вас смех. Особенно стоит отметить бандитов в отличном исполнении Дэнни МакБрайда и Ника Свардсона. А хорошее музыкальное сопровождение задает нужный лад всему происходящему.

'Успеть за 30 минут' это обычная, немного пошлая, средняя комедия. Здесь нет захватывающего и очень интересного сюжета, да и просто чего-то особенного не хватает. Если вы хотите посмотреть 'типичную' американскую комедию - то этот фильм вам подходит. Если же вы хотите действительно смешного фильма, то вы точно ошиблись выбором. Самое печальное, что история имела потенциал, но создатели не могли грамотно ее использовать. Вот и получилось, что 'Успеть за 30 минут' это простая комедия на один просмотр и не более.

6 из 10