Чего стоит ждать от фильма хорошо зарекомендовавшего себя прекрасной комедией 'Добро пожаловать в Зомбилэнд' Рубена Фляйшера, да еще и с рейтингом R(есть где развернуться!), да еще и после бойкого трейлера? Я ждал в лучшем случае комедию уровнем никак не меньше вышеупомянутого 'Зомбилэнда. В худшем - идеальное 'кино под пиво'. И что странно, даже последняя моя надежда не оправдалось - как так вышло, даже трудно себе представить...

Куда делись по настоящему смешные шутки? Где внятный и хотя-бы капельку правдоподобный сюжет? А куда растеряли харизму ведущие актеры? Всему этому весь фильм только диву даешься, особенно если учитывать, что продюсер данного проекта никто иной, как Бен Стиллер. Видно, как режиссер пытается по классическому сценарию соединить воедино множество сюжетных линий, но здесь он терпит полный крах. Ибо персонажи здесь не вызывают ни малейшей симпатии - Ник в исполнении Джесси Айзенберга(который выглядит тут на удивление жалко) настолько ничем не примечательный, что за его попытками стать лучше даже как-то скучно наблюдать. И переживать за него не тянет - кто тут поверит, что его взорвут?(смотрим комедию, а не триллер). Герой Азиса Ансари вообще получился мерзким типом - самовлюбленный, высокомерный и подлый(как еще охарактеризовать человека, из-за которого развелись родители лучшего друга). Парочка недоразвитых фриков(Дэнни МакБрайд и Ник Свардсон) вообще раздражают сами по себе, не говоря уже о 'крутом' киллере(Майкл Пенья). Девушка Ника, которую потом по ходу действия пришлось спасать, выезжает только за счет своей неплохой внешности - хоть о каком-то старании сыграть речи не идет. Удивительным образом запомнился лишь папаша-майор в исполнении Фреда Уорта - удивительно калорийный персонаж.

Сами действия героев способный вызвать лишь снисходительную улыбку - взять хоть абсолютно нереалистичное ограбление банка(на вызов приехал один патрульный!). Перепалки героев дальше пошлых шуток не идут, спецэффекты неплохие - но особо на $30 млн. не развернешься.

При таком рейтинге создатели почему-то не дали зрителю ни обнаженки(за исключением скромной сцены в стриптизе), ни достаточного количества крови - поленились? Зато имеется совершенно отвратительная сцена, где пара 'главных злодеев' имеют Джейсона в 3D - от такого скорее загрустишь, чем развеселишься.

Хотя о чем тут говорить - даже постмодернистские шутки не радуют здесь, так как с самого начала было ясно, что что-то прогнило... Конечно, я поставил фильму проходной балл - за те самые редкие удачные моменты, за неплохой саундтрек и за пару неожиданностей в сюжете.

Попросту проходная черная комедия, больше подходящая тем, кто любит тупой и скабрезный юмор. Лично же для меня это кино из серии 'посмотрел и забыл' - а от Фляйшера я этого никак не ожидал.

6 из 10