После Zомбилэнда, от Фляйшера и его новых Успеть за 30 минут ждали (особенно после 'содержательного' красного трейлера ) прям таки адского веселья, с тоннами шуток, бодрым экшеном, и Джесси Айзенбергом со взрывчаткой на пузе. К сожалению, тонн весёлых шуток обеспечено не было. Может (опять) виной всему хреновый дубляж, но по мне так, даже если все маты были бы переведены, фильм бы от этого смешнее не стал. 

Хотя кто знает? Те кто смотрел на гоблинском переводе говорят обратное - дескать, кино настолько угарное, что 'оло-локнуться' можно. Скажу честно, я надеялся, что Успеть за 30 минут будет, если уж не комедией года, то хотя бы просто весёлым угаром. Ведь настолько был шикарен Zoмбилэнд, а ведь это был дебют! Лучше буду думать, что данный фильм и является первым 'полным метром' Фляйшера. Чтобы не думать о нём плохо.

Ведь по настоящему смешных моментов тут 'раз-два и обчелся'. И в качестве приятного бонуса здесь присутствуют неплохие 'гиковские' шутки над популярными фильмами, типа первого Крепкого орешка, или третьей (3D-шной) Пятницы 13-ое. Над последней пошутили жестко, но зато и над 3D по глумились. За что огромное спасибо.

Остальное же время, МакБрайд шутит по поводу 'минетиков' (простите, из песни слов не выкинешь), 'полировки скипетра' и прочих половых (или не очень) актов. Раздражает, однако. Я пытаюсь вспомнить о персонаже МакБрайда хоть что-нибудь хорошее (не считая глумления над 'объёмным' Джейсоном). Обидно, но ничего больше нет.

А вот Айзенберг с Ансари отожгли нормально. Хорошие шутки от них только и звучали. И ситуации в которые они попадали тоже вызывают смех. Например, кульминационное ограбление банка, и кража машины у друга родителей индуса... Кстати, индус, ранее отжигавший на втором плане в фильмах Джадда Аппатова, на первом смотрится вполне неплохо. А Джесси мало того, что шутит, так ещё и вызывает сопереживание. 

Но самый классный персонаж вышел у Майкла Пенья. По количеству произнесенных эпичных фраз, он переплюнул всех, даже индуса. И характер у него до нельзя забавный. Такой вот 'реальный киллер на районе, разъезжающий на крутой тачке, с крутой девкой' и далее по списку...

В результате: к сожалению, получилось не так убойно, как я ожидал. Не дотянули, хотя бы до 6 из 10. Зато, за довольно короткий хронометраж в 74 минуты (не считая титров, и 'послетитрового' появления МакБрайда) фильм надоесть не успевает. Но называть Фляйшера американским Эдгаром Райтом за Успеть за 30 минут - всё таки гиперболизация.