Жанр комедий нынче один из самых популярных среди широкого зрителя. Ведь они редко разделают зрителя на возрасты, полы, национальности и другие признаки внешнего отличия. Что максимально сильно расширяет список просматриваемых людей. Вот только не смотря на штамповый характер фильмов жанра, очень редко “выстреливает” нечто действительно оригинальное и интересное. Нечто подобное обещал трейлер, который я увидел в сети пару месяцев назад и был впечатлен от увиденного зрелищного юмора. Чему способствовало и дальнейшее интервью с исполнителями главных ролей, которое лишь усилило желание посмотреть этот фильм. Посмотрев же фильм, я ощутил некоторое не удовлетворение. Потому что, ожидал безусловно большего. Хотя данную работу Рубена Фляйшера назвать плохой нельзя.

Еще в предыдущей своей ленте “Добро Пожаловать в Зомбилэнд” Рубен показал то, как легко ему даётся скрещивание юмора и зрелища. Что отразилось и в данной ленте. Сцена ограбления с дальнейшей погоней, финальный экшн ряд и многое другое смотрелось безусловно круто. Во многом из за того, что практически все сцены были сняты с минимальным вмешательством компьютерной графики. Что позволило каскадерам выдать максимальное зрелище и из данных сцен. Хотя количество экшн сцен настолько низко, что фильм не превращается в типичный боевик и остаётся настоящей дружеской комедией.

Ведь весь юмор тут держится не на сольных партиях каждого из актеров. А скорее на их групповых действиях и той химии, которую Рубену удалось поймать в кадре. В связи с чем, в картине приличное количество смешных сцен, которые тянутся исключительно актерами. А не режиссером ленты Рубеном Фляйшером. Потому что, просматривая фильм ощущается явный дефицит и нехватки чего-то. Что достаточно трудно описать словами и в связи с чем, назвать фильм безоговорочно хорошим не получается так же. Возможно это отразилось в неровности атмосферы, настроения и динамики ленты. В связи с чем, местами становилось действительно скучно. А местами просто глаз оторвать от экрана было невозможно. Эдакая определенность особенно коснулась всей режиссуры в целом. В связи с чем, для комедии фильм получился немного жестковатым. А для боевика достаточно мало серьезным.

Не смотря на достаточную неровность картины, фильм всё же становится действительно оригинальным и необычным представителем жанра комедии. Во всём этом, заслуга исключительно сценаристов ленты, которые придумали действительно безумную историю. Хотя бы по меркам финала, который получился достаточно не обычный. Тут вам не счастливый конец и не плохой. Сама основа картины, которая скрещивает сразу три сюжетной линии в один клубок, действительно впечатляет. Тут вам история двух друзей детства, которые перессорились в пору проблем своей жизни. История двух друзей, которые мечтают открыть свой бордель замаскированный под солярий, но ощущают дефицит денег и не желание богатого отца одного из них, выдать свои деньги. В завершении, фильм развивает историю стриптизерши, которая и заварила всю эту кашу. Что бы эти деньги достались ей и её возлюбленному киллеру.

В целом, создатели отлично и выигрышно раскрыли все три сюжетной линии. В связи с чем, героем тут не два как бывает обычно. А сразу шестеро и это даёт максимально широкий диапазон происходящего на экране. Персонажи раскрыты действительно великолепно и раскрыты в лучших традициях пошлых фильмов Джуда Аппатоу. Где пошлость, тупость и шутки на тему секса с половыми органами, должны смешить не только героев, но и зрителя. В связи с чем, уровень деградации жителей США тут вполне очевидно. Хотя эта очевидность не служит очередным кивком негодования. А скорее вызывает немалое количество сцен, которые способны вызывать как смех, так и улыбки. 

Особенно постоянные выяснения отношений двух главных героев и то, как руководством ко всем их действиям служат Голливудские боевики. Что отражает действительную истину современного мира. Когда кино призванное выдавать исключительно как зрелище, современный зритель оценивает как нечто больше. Вот почему нам часто встречаются отзывы зрителей, которые ругают тупость сценария и упор на зрелище. Хотя вполне очевидно, что это явно не Оскароносные фильмы. В целом, история мало реалистична и слишком фантастична. В связи с чем, просматривая фильм кажется, что с рук может сойти всё и всё достаточно легко. Что отлично сочетается с моралью ленты, которая пропагандирует крепкую дружбу. Когда ты готов плюнуть на выгоду, свои определенные проблемы и что либо еще для того, что бы помочь своему другу. Что ценно в картине больше всего.

Безусловно фильм держится на дуете Джесси Айзенберга и Азиза Ансари. Джесси уже доказал наличие своего таланта ранее. Азиз же, наконец то добился главной роли. Потому что, этого действительно одаренного и смешного комика всегда одаривали либо второстепенными ролями, либо эпизодическими. Оба актера выдали тут действительно роскошную игру, которую можно оценивать лишь парно. Потому что, лишь вместе их дуэт нёс на своих плечах этот фильм. В связи с чем, дуэт Дэнни МакБрайда и Ника Свардсона получился менее эффектным. Хотя и эти два актера выдали достаточное количество смешных моментов. 

Дилшэд Вэдсариа поразила меня исключительно своей привлекательной и милой внешностью, которая редкость для индийской девушки. Майкл Пенья отлично выделился в образе матерого бандита, чьи слова можно разбивать на цитаты и ржач сутками. Достоинство Бьянки Кайлич исключительно в фигуре. В связи с чем, сцена её стриптиза и топлесс в данной ленте, стала пожалуй самым сочным и лучшим моментом за весь фильм. Уж больно фигура и грудь хороша. Хотя в остальном, надобность её героини в данной ленте под огромным вопросом. Как и надобность Фреда Уорда, которого пожалуй пригласили для галочки.

Музыка Людвига Горанссона получилась очень эффектной, динамичной и зрелищной. Словно в боевике. Что особенно заметно выделялось на фоне роскошного рок звучания и виртуозной игры на синтезаторе.

6 из 10

В целом, достаточно оригинальная, необычная, пошлая и достаточно смешная комедия, которая всё же не так хороша, как хотелось бы. Ведь посмотрев фильм я понял, что ожидал нечто в разы лучше. Не знаю, что вы ждёте от данной ленте и ждёте ли вообще, но один раз этот фильм я думаю посмотреть стоит.