От очередного творения творческого тандема харизматичнейшего молодого актера Джесси Айзенберга и режиссера Рубена Фляйшера, которые подарили нам искрометную черную комедию «Добро пожаловать в Зомбиленд», лично я ждал как минимум чего-то похожего, или по-крайней мере столь же яркого и запоминающегося проекта. К тому же, трейлер очень серьезно намекал на то, что нас ждет нечто. Но, как это часто бывает, суровая реальность вносит свои коррективы.

Хотя в начале, напротив, ничего не предвещает беды. Картина начинается весьма динамично, вываливая на зрителя сразу четырех ярких персонажей, тонну забавных диалогов, и забавный саундтрек. Развозчик пиццы Ник радует нас своими навыками вождения, а банда авантюристов смешит своими мегазлодейскими планами похлеще чем Пинки и Брейн. И вот только ты приготовился к тому, что все это будет длится все полтора часа повествования, сюжет неожиданно подкидывает тебе бяку.

Нет, конечно, я не хочу сказать, что фильм полный провал и все в этом духе, но ей-богу, с такими персонажами и завязкой потенциал у истории был куда больше. В итоге, ближе к середине начинаешь замечать то, что режиссер попросту не использует харизму персонажей и актеров, давая им совершенно бытовые реплики, которые никуда не ведут и не шибко-то веселят.

Предыдущий проект режиссера радовал во многом еще и тем, что почти каждый эпизод картины радовал оригинальностью и моментально врезался в память. Здесь же такой изобретательности нет и в помине. Разве что ограбление банка получилось очень забавным, да и последующая погоня в целом вышла неплохой. Но для полуторачасовой комедии этого маловато будет. Не прибавляет баллов фильму и весьма стандартная, слащавая и просто банальная концовка, которой в том же «Зомбиленде» и не пахло. Так что, вина за такое разочарование, по сути, лежит целиком и полностью на сценаристах, ибо потенциал все-таки был и неслабый.

Это особенно обидно, ведь актеры отыграли на славу. Вышеупомянутый Айзенберг в роли эдакого неудачника как всегда смотрится отлично и не банально. Не меньше аплодисментов вызывает и Азиз Ансари в роли лучшего друга главного героя. Его экспрессия и колкие комментарии в начале картины очень смешили. И конечно нельзя не упомянуть дуэт Дэнни МакБрайда и Ника Свардсона. Блин, при каждом их появлении у меня в голове постоянно всплывали мысли про Пинки и Брейна, не менее мозговитых злодеев из мультипликационного мира.

Персонаж же Майкла Пеньи хоть и удался на славу, но опять же, из-за непонятной логики сценаристов, ему не дали разгуляться и не прописали хоть сколько-нибудь ярких словесных перепалок. Опять же, потенциал у персонажа намного больше, чем его воплощение.

Успеть за 30 минут – вполне сносная комедия, у которой потенциала было намного больше, чем в реализации.  К сожалению, то ли ожидания были так высоки, то ли действительно сам проект получился куда более безликим чем предшественник, но факт остается фактом – комедия скорее не удалась, чем удалась, но за ярких персонажей и пару неплохих шуток тон статейки все-таки будет нейтральным, а не негативным.

6 из 10