«Я не хотел бы провести следующие 20 лет, создавая версии одного и того же сериала. Единственное, что объединяет все мои проекты – это правдивость сюжета, правдивость в поведении героев, ситуаций, в которые они попадают' – Шон Райан



В первую очередь, хотелось бы поговорить о человеке имя которого объяснит название этой рецензии, ее заголовок, а так же нить сравнения, проведенную почти через все, что я напишу дальше. Имя этого человека Шон Райан и он является создателем сериала 'Код Чикаго' или 'Власть Закона' как его безлико обозвали в России. Многим он известен как шоураннер 'Обмани меня', внесший в этот проект новые вещи, но не пожелавший продолжать с ним, потому что на тот момент 'Код Чикаго' был очень пилотом с многообещающим будущим. Но его заслуги в деле сериального производства гораздо выше, чем работа над однообразным доктором Лайтманом. Благодаря Райану на свет появился один из лучших (а по-моему скромному мнению самый лучший) представителей сугубо телевизионного жанра полицейской драмы 'Щит', ярко и правдиво показывающий будни полицейского участка вымышленного района Фармингтона во всех их многообразии. В отрывке из интервью Шона, который приведен выше, он говорит о стараниях ради отсутствия повторений, но в сериалах создаваемых им есть нечто общее -преступления. Разница лишь в том, что каждый раз эти правонарушения рассматриваются с разных углов - в 'Щите' это обычные полицейские далекие от высокого идеала, в 'Терьерах' группа друзей.

'Код Чикаго' открывает новую главу в творчестве Шона - теперь он исследует жизнь хороших полицейских, которые бы посадили главного героя 'Щита' коррумпированного полицейского Вика Мекки еще в первом сезоне. Все герои так положительны и самоотверженны, что их мелкие прегрешения нисколько не портят общего впечатления об их характерах. Плеяда хороших персонажей борется с плохим парнем Уолтерманом Гиббенсом, имеющем в рукаве побольше джокеров, чем Вик Мекки использовал за все семь сезонов. Банде хороших копов в деле борьбы против самого величественного человека Чикаго нужен 'главарь' и «направитель», поэтому мы знакомимся с новой для слуха русского зрителя должностью - суперинтендант. То есть главный коп. Это она - молодая, красивая, честная и далее, сколько уместится в список положительных и ирреальных качеств для начальника такого рода. На контрасте с реалистичным и бьющим в лоб своей жестокостью 'Щитом' первые серии 'Кода Чикаго' смотрятся как-то совсем блекло. Правда, позднее хорошие герои принесут шоу не один и даже не два удачных эпизода.

По ходу дела обнаруживаются недостатки - сериал предпочитает раскрывать свою тему банальными средствами. В хорошей полицейской драме не нужно, чтобы серия была детективом, она должна цеплять не интригой, а теми вопросами, что ставит. Стражам закона необходимо вовлекаться в процесс, несмотря на долг не включать сопереживание и не выражать личное отношение. 'Код Чикаго' же играет в интригу и берет раз за разом масштабные дела - подрывы анархистов, мафию, преступление сына высокопоставленных людей. Сама схема работы полицейского участка раскрыта не совсем полно и представлены не все ее звенья (хотя за парня «под прикрытием» жирный плюс). Большинство недостатков, описанных выше, начали медленно самоустранятся ближе к середине сезона,  и фирменный стиль Шона Райана стал проявляться более ярко. Появляются более рутинные дела, вопросы относительно некоторых аспектов полицейской службы начинают ставится с помощью двух второстепенных героев-напарников. Сериал становится более живым.

Поскольку 'Код Чикаго' был закрыт после первого сезона, главенствующую его линию оценить сложно, так как неизвестно проявилась бы она дальше или нет. Учитывая вышедшие серии это просто обрубок, в котором не раскрыта ни личность Гиббенса, ни его прегрешения, ни сложность  и длительность следственных операций, связанных с изобличением коррупции на столь высоком уровне. Если бы сериал продлили, то у него имелись бы все шансы выйти на приличный уровень крепкой полицейской драмы - несмотря на большое количество недостатков, проект шел к их исправлению, а Шон Райан говорил в интервью о множестве идей для второго сезона. Несмотря на то, что еще одним 'Щитом' история о полицейских Чикаго никогда не стала бы, но телевидению не помешал бы полицейский мир, в котором больше хороших чем плохих, даже несмотря на то что для этого уже есть 'Саутленд'.