На фильм я изначально не хотела идти, но друзья настояли, говорят отвлечешься от своей психологии. Ничего хорошего я не ждала и по этому не разочаровалась. Скажу честно: фильм не оставил никаких впечатлений. Абсолютно.

Понравилось: 

Как сыграл Джесси Айзенберг. На него смотришь и реально веришь что он лузер, которого загнали в угол. Его герой действует так, как действовали бы обычные люди в подобной ситуации, все эмоции, психологизм ситуации переданы идеально.

Музыкальное сопровождение. Музыка подобрана очень здорово, особенно понравился момент, когда Ник и Чет уходят от погони полиции и играет что-то замечательное с оттенком рок стиля.

Операторская работа. Интересные ракурсы, круговые съемки, за это стоит поблагодарить Джесса Холла.

Режиссерская работа. Рубен Фляйшер, в принципе, достойно показал свою точку зрения на фильм, но пара эпизодов мне не понравилась, а так же не понравилась недосказанность: Что случилось с папашей-майором? Что стало с бандитами? Почему такой сжатый конец? Вобщем тут все двояко.

Не понравилось: 

Тупой пошлый юмор. Я ожидала чего-то в стиле моего любимого 'Мальчишника в Вегасе', но тут оказалось все хуже. Гараздо хуже. Шутки настолько идиотские, что порой не понимаешь кто их писал.

Работа сценариста. Да за такую работу гнать надо из кинематографа! Опять же бредовые шутки, нелепые повороты сюжета, избитые клише... Единственный светлый момент - неожиданная концовка и эпизод с огнеметом. Все. Остальное чушь беспросветная!

Никаких особых эмоций не вызвала игра других актеров: наивно, серо, неинтересно...

Могу сказать одно, ради интереса, для пополнения коллекции просмотренных фильмов на сеанс идти стоит. Если вы хотите чего-то еще - то нет.

Итак, за музыку и  Джесси Айзенберга я ставлю

7 из 7