'Успеть за 30 минут' - это типичная криминальная комедия положений про простого парня, оказавшегося не в том месте не в то время. Двум великовозрастным обалдуям срочно понадобились 100 тысяч зелеными, и в голову им не пришло ничего лучше, как ограбить банк. Только парни привыкли тянуть каштаны из огня голыми руками, и потому ограбление они поручают обычному разносчику пиццы. А в качестве мотивировки они повесили ему на грудь жилет с бомбой, которая взорвется через 10 часов, если пицца-бой не выполнит их условия.

Первая ассоциация с 'Успеть за 30 минут' - это еще одна комедия этого года (тоже с Дэнни МакБрайдом кстати) - 'Храбрые перцем'. Объясняется это просто - в обоих случаях рекламные трейлеры оказались лучше, чем сами фильмы. '30 минут' - это криминальная экшн-комедия, но экшном его можно назвать с большой натяжкой, так как, несмотря на то, что атрибуты жанра налицо, за весь фильм есть только одна полноценная экшн-сцена - погоня после ограбления. Все остальное - как-то так, неполноценно что ли. Но полноценного боевика опять же ждать и не стоило, комедия ведь. Но смеяться во весь голос тоже сильно не тянет. Лучший эпитет: забавно. Не более. Нет, по-настоящему смешные сцены тоже встречаются, но вроде-как-здесь-надо-посмеяться моментов в разы больше. В почете здесь пошлый юмор, особенно в почете шутки про оральный секс. Слово 'минет' по частоте употребления, пожалуй, может поспорить только со словом 'бомба'.

Во второй половине фильма сюжет набирает обороты, становится в разы динамичней и... в разы бредовей. К финалу все скатывается в какой-то фарс, где персонажи совсем перестают думать о последствиях своих поступков, и вообще становится мало что понятно. Это было бы простительно, если бы 'Успеть за 30 минут' держала бы такую планку бреда с самого начала, но этого не наблюдается.

Об актерском составе нельзя сказать ничего особенно плохого, равно как и хорошего. Все отработали стандартную программу. Джесси Айзенберг в каждом своем фильме ходит с 'покерфейсом' и сыплет саркастичными шутками (надо признать его упоминание Facebook не в лучшем свете заставило улыбнуться). МакБрайд и Свардсон - главные источники хорошего настроения. Похотливые негодяи, которые при этом ведут себя как дети и жить друг без друга не могут - это как минимум умиляет. Единственный минус кастинга, по моему субъективному мнению, - это Азиз Ансари. Его персонаж меня лишь раздражал и ничего более. Этому еще способствовал довольно посредственный дубляж Михаила Тихонова. Кстати, насчет дубляжа. Трейлер лучше самого фильма еще и в плане того, что многие гэги в коротком ролике были переведены лучше, чем в полном метре.

А вот в финале хочется сказать, что 'Успеть за 30 минут' - это далеко не самый худший вариант для похода в кинотеатр. Особенно если вам составят компанию друзья в не самом трезвом состоянии (лишь бы в зал пустили). Пошловатое, динамичное, местами смешное кино на один раз. Потраченное на фильм время не жалко, но и если пройдете мимо - не потеряете абсолютно ничего.

7 из 10