В российский прокат фильм вышел осенью 2011 года с почти двухмесячной разбежкой с мировой премьерой. Именно фильм, ибо комедией или же боевиком назвать это сложно. Да, присутствуют несколько веселых и остросюжетных моментов, но особой роли в восприятии фильма они почти не несут. Сам трейлер прекрасно намекал на улетную комедию с Джесси Айзенбергом в главной роли, чей только внешний вид уже взывает к улыбке, к тому же весьма интригующе все действие дополняла черная горилла в кадре, да и само название фильма привлекало. Решил все-таки посмотреть данное творение. Прошло 1,5 часа...

Практически весь фильм сидишь с натянутой на лице улыбкой и ждешь какого-то яркого момента, который взорвал бы твой мозг остроумием и юмором. И вот на 35!!! минуте дожидаешься мало-мальски неплохой шутки. Подобных моментов далее встретится еще с пяток, пожалуй и все. Присутствуют остросюжетные сцены с погоней, снятые весьма неплохо, но ведь это не боевик, и акцент на них сделан не был. Поразило в кадре пару неприятных сцен, чего казалось и быть в 'так называемой комедии'  не могло и быть: сцены с простреленными ногами и горение антагониста после атаки огнемета. Мурашки по коже.

Джесси Айзенберг весьма неплох, молодой юноша, разносчик пиццы - это, по сути, его. Весьма убедителен он и в напряженных сцен. В напарниках у него Азиз Ансари. Кучерявый американец и смуглый индиец интересно дополняют друг друга, как внешне, так и в поведении. Майкл Пенья, как и пугливый полицейский в середине фильма, весьма позабавили. Сцены с ними удались на славу и привнесли в фильм хоть какую-то креативную нотку юмора. В остальном все довольно плоско и понятно. Сюжет практически неоригинален, тяжелой смысловой нагрузки в фильме искать не стоит. В целом фильм весьма легкий и не грузит.

Многие утверждают, что идти в кино на него не стоило, достаточно просмотреть и дома. Не соглашусь. В компании девушки, не напрягаясь при просмотре, понаблюдать за красотой небольшого американского городка.. почему бы и нет. 

За очаровательную составляющую отвечает Бьянка Кэйлик и Дилшэд Вэдсариа, появляющаяся в кадре в начале и в конце. После финальных титров, есть небольшое видео, советую не пропустить. Рассказывает о дальнейшей судьбе героев МакБрайда и Свардсона.

Посмотреть? Почему бы и нет! Но ждать чего-то феерического не стоит. Фильм своего рода приятный релакс.

P.S. Хлебни пивка, ротик сполосни!

6 из 10