Ограбление банка в кино – один из самых махровых штампов, коим затыкают дыры в сценарии или вообще – строят на нем весь фильм. Если напряг с идеями – сними что-нибудь про ограбление банка. Причем, жанр не сильно и важен. Это может быть комедия, драма или боевик, вариантов множество. Банки грабятся профессионалами или тупоголовыми неудачниками, дилетантами или же целыми командами специалистов, где каждый отвечает за свой винтик, пароль или фокус.

Можно смело сказать, что будь в реальности ограбление столь же распространено, как в кинематографе, то банковский бизнес по степени опасности находился бы где-то между работой на АЭС и высадкой кокаиновых кустов в Колумбии. Первое, что приходит на ум любому персонажу при острой необходимости разбогатеть – банковский сейф. Кто-то предпочитает тщательно планировать операцию, просчитывая свои действия по секундам, кто-то берет кассу нахрапом, а кому-то приходится мотать за это срок. В серьезных фильмах ограбление часто заканчивается драматической или даже трагической развязкой, тогда как в комедиях «большой куш» становится поводом для множества забавных коллизий. Как, например, в недавней ленте Рубена Фляйшера «Успеть за 30 минут», о которой и поговорим.

… Жизнь «пицценосца» Ника представляет собой полнейшее разочарование. Босс к нему вечно придирается, ибо Ник категорически не укладывается в заявленные в лозунге фирмы «30 минут или меньше». Его единственный друг, учитель-индус Чет, оказывается полным засранцем, когда выясняется его непосредственное участие в разводе родителей Ника. А тут еще сестра Чета, в которую Ник тайно влюблен со времен выпускного, вдруг намылилась на ПМЖ в другой город. Беда, как говорится, не приходит одна, но в истории Ника все эти неприятности – лишь цветочки. Ягодки на подходе.

У мажора Дуэйна всего одна проблема в жизни – его папаша. Последний как-то раз выиграл в лотерею кучу бабок, поэтому теперь нигде на благо отечества не трудится, меняет машины как перчатки и развлекается тем, что шпыняет своего иждивенца-сынка и его приятеля Трэвиса. Дуэйн же в тайне мечтает о миллионном наследстве и по совету случайной стриптизерши решает отправить предка на небеса. Разумеется, сам будущий «миллионер» слишком ленив и труслив для такой миссии, поэтому вместе с дружком они разрабатывают хитроумный план.

Суть плана проста: папашку надо кокнуть чужими руками, а именно при помощи мексиканского киллера Чанго, приходящегося любовником вышеупомянутой стриптизерше. Но убийце надо заплатить. Ни много, ни мало, сотню тысяч баксов. Такой суммой Дуэйн и Трэвис не располагают, зато знают, где ее добыть. И тут на сцене появляется наш знакомый разносчик пиццы Ник, которого махинаторы одевают в жилетку с взрывчаткой и предлагают простой выбор: ограбление банка или большой «кабум». Ник, которому еще очень хочется пожить целиком, вынужден согласиться на первое. На всё про всё у Ника 10 часов, но, оказывается, обчистить банк намного проще, нежели грамотно распорядиться награбленным…

Второй раз режиссер Рубен Фляйшер пригласил к сотрудничеству молодого и талантливого актера Джесси Айзенберга. Первый раз они работали вместе над лентой «Добро пожаловать в Zомбилэнд», симпатичной и динамичной пародией на зомбятники, неплохо прокатившейся по кинотеатрам. Пока Фляйшер баловался работой на телевидении и короткометражками, Айзенберг успел заработать отличные критические отзывы за исполнение роли основателя сети Facebook Марка Цукерберга в картине «Социальная сеть». Все эти нюансы объясняют тот факт, что повторный союз режиссера и актера обошелся продюсерам ленты «Успеть за 30 минут» на 5 миллионов долларов дороже.

Сюжет фильма не представляет особого интереса. Мало ли мы видели придурков, грабящих банки в лыжных масках и с игрушечными пистолетами? Столь же очевиден ход про неудачников, которые мечтают поиметь миллионы, наивно полагая, что, связавшись с преступным миром, им удастся выйти из игры с чистыми руками. Заслугой Фляйшера может считаться лишь то, что он легко и без видимой натуги связал два этих избитых киноклише воедино, представив на суд зрителя ироничное «криминальное чтиво».

Как это частенько случается, главные персонажи в исполнении звезд (в данном случае речь об Айзенберге и комике Дэнни МакБрайде) начисто затмеваются второстепенными образами. У Айзенберга здесь вообще невыгодный типаж – типичный молодой человек без ясных перспектив на будущее, который неожиданно вляпывается в неприятную ситуацию и выходит из нее с деньгами, девушкой и без единой царапины. Конечно, как номинальной звезде проекта, герою Джесси уделили несколько удачных реплик в сценарии, но, тем не менее, по сравнению с другими он выглядит как-то блекло.

Макбрайд и его товарищ по комедийному цеху Ник Свардсон зажигают в своей привычной манере. Особенно им удались сцены в масках, да и в целом два мажора, задумавшие разбогатеть за чужой счет, смотрятся неплохо. Судя по всему, актеров приходилось искусственно сдерживать, ибо дай им свободу, картина бы неминуемо превратилась в буффонаду по типу «Храбрых перцем». Даже как-то неожиданно видеть этих исполнителей в подобном полусерьезном образе.

Безусловно, эпицентром внимания зрителей станет тот самый индус Чет, которого блестяще сыграл Азиз Ансари. Трусливый, занудный и в то же время крайне нервозный товарищ, которому достается больше всего оплеух, хотя в данной истории он всего лишь «дружеская поддержка в трудную минуту». Пока что Ансари известен зрителям только по участию в сериале «Клиника: Интерны» и множеству эпизодических ролей в картинах типа «Приколисты» или «Побег из Вегаса», однако нет никакого сомнения, потенциал у него отличный.

Остальные персонажи запомнились хуже. Подружка главного героя Кейт (пакистанка Дилшэд Вэдсариа) – чисто для картинки. Майкл Пенья в роли крутого мексиканского мачо-киллера – хуже не придумаешь. В эпизодах разве что блеснул старина Фред Уорд (тот самый «заботливый» отец, ставший костью в горле у своего сына). Вот, собственно, и всё.

Что получилось в итоге? Нельзя сказать, что картина Фляйшера блещет оригинальностью. Вполне типичная комедия положений, местами даже излишне серьезная. Плюсом фильма стало то, что авторы не стали распыляться, уложив всё действо в лаконичные 80 минут хронометража. Благодаря этому «Успеть за 30 минут» не провисает в лишних сюжетных линиях и скучных диалогах. Авторы действуют по принципу «с места в карьер», придавая своему творению необходимую динамику повествования. В 30 минут они, само собой, не уложились, но на чаевые всё-таки заработали. В прокате лента звезд с неба не хватала, но свой бюджет окупила и позволила Фляйшеру с чистой совестью взяться за очередной проект – криминальную драму «Охотники на гангстеров».

5 из 10