1 сезон – Взлом

Открыв для себя первый сезон «Взлома» (или «Лучшей охраны»), я поняла, что нашла ещё одно недооценённое сокровище. Он действительно взломал мой защитный барьер по отношению к каким либо сериалам - скептицизм. Когда у тебя за душой больше сотни различных сериалов, начитаешь вешать ярлыки «скучно», «уже было», «однообразно», «затянули» и т.д. Этот же сериал не подошёл ни под один из них, этим и заинтересовал. Собственно как и тем, что у него всего 2 сезона, да и первый то всего из 7 серий. В общем, решила посмотреть.

Очень порадовал набор актёров! Даже удивительно, почему эти знаменитости не принесли сериалу должной популярности. И не смотря на то, что какой-то характерной сюжетной линии за первый сезон так и не вырисовалось, всё равно было на что посмотреть. Как минимум на то, как шесть ярко выраженных главных героев искусно делают свою работу, напоминающую игру в шпионов.

2 сезон- Облом

Так сложилось, что второй сезон мне довелось смотреть в другом переводе, и поэтому, первые три серии, я вообще не понимала на каком языке разговаривают главные действующие лица. Появился какой то невразумительный сленг, от которого хотелось просто всё выключить и забыть, что ты это слышал. В итоге я так и не поняла было это сделано осознано, т.е. прямой перевод, или же это было сделано для придания комичности уже нашими соотечественниками. В любом случае, потом всё встало на круги своя.

Плюс к этому, поменяли половину актёрского состава (3их персонажей вывели из сюжета без объявления причин, а 2ух новых главных героев добавили, а так же 2ух второстепенных персонажей). Зачем это было сделано и почему, остаётся мне непонятным, потому что именно это действие перекроило весь сериал. У него резко поменялась суть. Теперь основная мысль сконцентрирована не на работе фирмы, а на взаимоотношениях, а точнее противостоянии, двух боссов. Опять же встаёт вопрос зачем так делать? Но как говориться, я не сценарист и не режиссёр, им виднее, может это был их способ как то спасти сериал, но, по-моему, этим они только вырыли себе яму, и обломали тех, кто ждал продолжения.