История стара как мир: всем нужны деньги, деньги в больших количествах. Два таких 'нуждающихся' решили пришить отца одного из них, чтобы получить наследство. Логично, что для такого дела без-пяти-минут-миллионеры решают нанять киллера, но киллеру надо платить, а денег пока нет. Вот и порочный круг. Но есть один чёрный ход: найти простачка, который ограбит банк и обеспечит непредвиденные расходы. У этого дурака, разносчика пиццы, обязательно будет друг-неудачник, выручающий всегда под чередой матерных слов. Но и разносчик пиццы задаром работать не станет, значит, надо его похитить (похищать будут гориллы) - одной проблемой больше и т.п. долгая сага...

Сюжет простенький, но увлекательный. Пожалуй, главный плюс фильма - динамичность, у зрителя просто нет времени поскучать или убежать в раздумья. И ещё наличие множества забавных фразочек для разбора на цитаты. В остальном же - стандартная комедия для отдыха мозгов, и по времени просто идеальна: нельзя же плавить мозг слишком долго - вдруг, потом не затвердеет обратно?

Любопытно было посмотреть на звезду 'Социальной сети' Джесси Айзенберга. Впрочем, в фильме такого толка едва ли можно проявить свой талант, и Айзенберг в нём снялся, по-видимому, только чтобы люди не забыли его фэйса после роли Цукерберга. Но фильм держится и без громких имён.

Если вы посмотрели море шедевров и теперь имеете право на минуту приобщиться к миру 'американских тупых комедий', то это неплохой вариант.

6,5 из 10