Если ржавый кусок металла помазать ванилью и облизать, безусловно будет вкусно, но вы всё равно прочувствуете привкус ржавчины на вашем, всём в ваниле, языке. Дак вот и 'Успеть за 30 минут' представляеться нам в виде того же 'металла', изредка помазанного, чем-то достаточно приятным на вкус. (не стоит лизать металл! на самом деле, даже с ванилью, бисквит из него не получится).

Вообще стоит задуматься: а какой же он, американский юмор? Такой как во всеми любимом Американсеом пироге? Или может 'Мальчишник в Вегасе' отразит его лучше? А вам вообще нравиться то как от души юморят Американцы, а? Нет просто тут на самом деле нужно решить: хорошо это или плохо. Если же хорошо то вы можете смело смотреть историю парней, пообещавших друг другу лишиться девственности до окончания школы, и я, как и многие, может быть тоже присоеденюсь к вам. Но если нет? 

Да бросьте! Нет, серьёзно ребята, неужели кому-то из вас может это не нравиться? Ладно, мы верим. И такое бывает.

Но происходит это тогда, когда человек, любой и любого возраста, с достаточно сносным чувством юмора,  решается наконец на просмотр фильма сделанного за пределами СНГ (что уже сложно) и попадает на 'Успеть за 30 Минут'. Большая часть зала дружно ржёт (люди вообще с кино знакомые слабо) и  лишь он один зарекаеться больше никогда не есть чипсы, не слушать РЭП и не смотреть американские фильмы.

P.S(если метафоры - слишком сложно):  фильм не выводит заокеанский юмор на должный уровень и выглядит никчёмно на фоне других американских комедий. Тем не менее не плох для дружного, коллективного просмотра, что оправдать жанр всё-таки не сможет.