Очаровательная лента для любителей животных — красивая и трогательная история о нелегкой жизни белого льва.

Чтобы превратиться из милого котенка в грозу саванн, четвероногому герою пришлось преодолеть немало трудностей. На тернистом жизненном пути неумелого юнца подстерегало много опасностей: пожары, муссоны, голод, встреча с другими хищниками, фермерами и злобными охотниками, борьба за территорию и собственный прайд. Вопреки законам природы хэппи-энд неизбежен, и это не может не умилять.  

Картина стала дебютной работой оператора и сценариста Майкла Свона, поэтому можно простить неправдоподобность некоторых моментов и наигранность других. В целом — хорошее кино для семейного просмотра, но для взрослого зрителя может оказаться скучноватым. 

Из-за безграничной любви ко львам и интересу к африканскому кино:

6 из 10