5 часть очень волнующая. Здесь больше всего чувствуется смерть. Здесь самые жестокие смерти. Это не самая лучшая часть, но всё-таки интересная.

Смотреть эту часть было страшнее всего. Эти смерти были настолько глупыми, страшными, кровавыми и неожиданными, что весь фильм ты сидишь как на иголках, то и дело вздрагивая.

Актёрский состав: врочем все актёры мне нравятся. Но их игра в Пункте назначения...ну не покорила она меня. Сэм и Молли не проявляли особых чувств друг к другу. Айзек только веселил меня. Питер бесил. Кэндис и Оливия вообще какие-то нейтральные. Особых чувств к актёрам, как в первых двух частях я не испытывала. Но вот Тони Тодд в роли загадочного патологоанатома как всегда шикарен.

Спецэффекты: хоть действие в картине происходит перед событиями 1 части, спецэффекты в 5 части намного круче, чем в 1. Одна катастрофа на мосту чего стоит. Летящие автобусы, люди...мне, как человеку боящемуся высоты, было реально страшно.

Вообщем, не скажу что это часть меня покорила, но всё же в этом фильме были достойные моменты.

5 из 10

Вот так.