Как известно, в основу 'Пункта Назначения' был взят реальный случай, когда  пассажир, опоздавший на вскоре разбившийся самолет, погиб на следующий день в автомобильной катастрофе. И вот, на протяжении уже более десяти лет эта идея является основой сюжета всей франшизы. В этом же и заключается её главный недостаток. Уже к третьей части было видно, что полное следование принципу фатализма начинает себя изживать. 

Но апогеем идейной импотенции стала четвертая часть, где было плохо абсолютно все. Начиная с полного отсутствия следования законам физики и дешевой, непонятно зачем сделанной, трехмерной графикой, заканчивая уже изрядно надоевшей последовательностью повествования и смешных, абсолютно нереальных смертей. Как многие шутили после просмотра, что если бы герои ничего не предпринимали для спасения, возможно ничего бы и не случилось. Прибавив к этому нелепую игру актеров, которая с каждой новой частью становится все хуже и хуже, то вообще становится непонятно, как такой бездарный фильм смог не только окупиться, но и собрать неплохую кассу. 

Очевидно создатели сами осознавали, что так долго без каких-либо изменений продолжаться не может. Наверно поэтому режиссером пятой части стал не Дэвид Р. Эллис или Джеймс Вонг, а новичок Стивен Куэйл, главным достижением которого является снятый в соавторстве с Джеймсом Кэмероном, документальный фильм 'Чужие из бездны'. Вот только пошла ли эта замена на пользу, ответить тяжело.

С одной стороны чувствуется бережливое отношение к оригиналу. Отсылки, вписывающаяся в общую канву концовка, гробовщик Уильям Бладуорт, который практически стал одним из символов серии. Но отсутствие зрелищности и новых способов смертей вместе с отвратительной игрой актеров, в особенности Николаса Д’Агосто, у которого все эмоции почему-то выражаются через выпученные глаза, убивает все удовольствие от просмотра. Также удивляет тот факт, что главный 'козырь' франшизы, смерть, вообще не ощущается в этом фильме. Если кто помнит, в первых частях смерть являлась некой абстрактной фигурой, присутствие которой ощущалось в каждом кадре, в каждом действии персонажей. Она выступала в роли хищника, играющего с загнанной перед расправой жертвой. К пятой части это чувство окончательно испарилось. И вместе с ним окончательно испарилось свойственное первым частям переживание, когда затаив дыхание, думаешь, как же умрет следующий в списке и какую ловушку преподнесет смерть на этот раз. Сейчас смерти больше вызывают недоумение и, аж страшно сказать, улыбку. И улыбку не от испорченной современным миром психикой, а от отсутствия какого-либо понятия о физике, как науки. 

В полной мере это осознается в конце, во время просмотра трибьюта, выполненного в виде нарезки лучших моментов из прошлых частей под аккомпанемент 'If You Want Blood' группы AC/DC. Но все вышесказанное не относится к тем, кто решил начать свое знакомство с серией именно с пятой части. Для таких людей итоговая оценка вполне может быть поднята вплоть до двух баллов вверх, поскольку описанные недостатки имеют смысл лишь при сравнении с первыми, более успешными частями.

5 из 10