По моему мнению, данная часть серии оказалась одной из лучших, хотя лично мне твердо не понравился только четвертый фильм. Первый был действительно захватывающим и атмосферным, со свежей идеей и изобретательным ее воплощением. Вторая часть, не смотря на повторяющуюся общую концепцию сюжета, блеснула все же оригинальностью и не уступила по качеству исполнения, хотя были и спорные моменты. Третий фильм чуть более слабый в сюжетном плане, хотя он все равно является запоминающимся и стильным продолжением. Следующая часть - совершенно беспомощно выглядит на фоне предшественников, не выделяясь ни изобретательными 'ловушками' смерти, ни качеством актерской игры, ни какой либо весомостью и свежестью подачи идеи, которая, казалось бы, уже износилась. Но не совсем... 

Выглядящая, как заключительная, пятая часть получилась, по крайней мере, не хуже третьей. Ощутим какой-то новый ракурс, с которого мы видим, на что способен пойти человек, чтобы выжить. Таким образом, смерть не только ставит ловушки внешние, но и внутренние. Т. е., помимо определенного саспенса, связанного с главным аттракционом фильма, чувствуется некий психологизм за счет нового сюжетного трюка 'убей или умри'. Конечно, в силу некого абсурдизма самой истории, это не выглядит слишком весомо, да и не должно быть, ведь мы определенно не ведем речь о психологическом триллере, а больше, об ироническом триллере, в котором можно допустить некую легковесность. Но это определенно увлекает. Так же, радует неплохая для выбранной авторами концепции фильма актерская игра и, наконец-таки, адекватный, зачастую смешной юмор, порой довольно черный. Все смертельные ловушки, по сравнению с предыдущей частью, воспринимаются с интересом, в некоторых моментах действительно ощущалась напряженность, несмотря на нелепость некоторых ситуаций (особенно это касается массажного салона). Но такая нелепость, доведенная до абсурда, является фишкой. Вспомним, сколько иронии было в эпизоде в солярии из третьей части. Технически, возможно, тут куча ляпов и многие за меня их уже расписали, но это не сильно портит впечатление. Из плюсов можно отметить то, как авторы связали этот фильм с первым, что может вызвать ностальгическое настроение и подтолкнуть к пересмотру картины 2000го года.

В конечном итоге, мы получаем фильм не самый слабый из серии, но явно слабее двух первых фильмов. Все-таки сила воздействия сюжета на зрителя ослабла, да и сама идея уже начала исчерпывать себя. Дыхание у франшизы если есть, то уже какое-то спертое, сумбурное, предвещающая его остановку. 

6, 5 из 10