Современные голливудские фильмы ужасов можно условно разделить на две категории. Первые хвастаются физиологическими изысками, но при этом все равно потчуют публику диетическим мясом. Вторые пунктирно намекают на интеллектуальность, подрабатывая 'воронами на помойке'.

Серия 'Пункт назначения', начавшая свой отчет с 2000 года, является одной из редких удач американской поточной индустрии, соединяя в себе достаточно интересную для публики методику выбывания персонажей из игры и эффектные сцены умерщвления статистов.

Вторая по продолжительности действия современная хоррор-франшиза (первая - 'Пила') захирела уже с третьей серии, когда продюсеры начали бесстыже пользоваться удачной формулой – 'раз-два, смерть все равно заберет тебя' лишь как внешним атрибутом, а не как частью пусть однообразной, но мифологии. Вместо этого у зрителя установилась четкая ассоциация с фразой – 'Они убили Кенни'. Оно и понятно: старческая немощь у сериалов-ужастиков наступает после первой удачной серии. В дальнейшем с материалом работает уже не терапевт, а патологоанатом, при этом за манипуляциями над трупом продолжает наблюдать лишь особо пытливый зритель. Но учитывая общее состояние пациента, такой просмотр вполне проходит за концептуальное извращение.

Пятый 'Пункт назначения', разумеется, также эксплуатирует интимные моменты отправления героев через Стикс. При этом порядком надоевшая однообразность с последовательной гибелью счастливчиков неожиданно получает свежий впрыск 'киноботокса'. Теперь, чтобы выжить, героям нужно убивать, чтобы поменяться местами на смертном одре с другими. Наблюдение за знаками судьбы благополучно убирается из контекста, а взамен зрителю предлагается понаблюдать за возней с правом решения, кто достоин дальше топтать земную пыль. Столкновение восточных философий выгодно смотрится в привычной канве смертельной свистопляски – новое измерение истории хоть немного, но отвлекает от череды изощренных, но откровенно наскучивших смертей.

Теперь герои вынуждены напряженно морщить лоб и решать тяжелые нравственные вопросы, добавляя мясному крошеву нотки забавного психологизма и зачаточной драматургии. После вялых двух предыдущих серий, такой поворот событий в целом можно признать удачным опытом. 'Пункт назначения 5' можно рассматривать и как продолжателя новой кинотенденции – эскалация насилия на экране становится неким барометром для зрителя, готового платить деньги за всевозможные грайндхаусные мерзости. Для этого нужно совсем мало – культура потребления предлагает крайне ограниченный набор ингредиентов: груди, мясо, кровища и эпатажная смерть. Впрочем, режиссер Стивен Куэйл вряд ли делает свое кино, исходя из иронических побуждений. Тренд настолько плотно вошел в подсознание, что выветрить его оттуда, кажется, уже невозможно. Для этого нужно переписать всю развлекательную индустрию или перевоспитать аудиторию.

Куэйл, к его чести, и так работает на пределе возможностей. Он ставит перед последователями интересную задачу - закольцевав историю, он делает 'Пункт назначения' законченным произведением. Сценаристам следующей части придется хорошенько постараться, чтобы заново перезапустить историю. Однако авторы кровавого 'распила' с честью выходили и не из таких трудных ситуаций.

Тем более, у продюсеров еще столько возможностей для продолжения бесконечного сериала – если не дадут разрушить небоскребы, то всегда можно устроить панику на стадионе во время проведения суперкубка.

Финальная нарезка с самыми эффектными смертями со всех частей 'Пункта' (стоит признать, что вторая часть уверенно держит лидерство) еще раз доказывает, что смерть в союзе с голливудскими киноремесленниками способна нанести еще не один ответный удар.