Итак, занявший пост режиссёра Стивен Куэйл, в обязанностях которого, как гласит самый первый пункт контракта, значиться плясать под дудку ненасытной кинокомпании, подхватил традицию своих коллег и продолжил бесповоротное превращение несущей золотые яйца хоррор-франшизы в учебное пособие будущего мясника, с упорным энтузиазмом четвертуя, отрезая, расчленяя и выполняя другие не менее занятные операции над человеческим телом, больше напоминающим резиновый манекен, предназначенный специально для хирургических вмешательств. Не правда ли любопытное зрелище? А то! Уж сколько бы не продолжали бранить полюбившийся во всём мире сериал не знающие толку в кинематографе заядлые снобы, а он продолжает держаться на плаву, вот уже одиннадцать лет оставаясь коммерчески выгодным проектом. 

А всё благодаря тому, что продюсеры знают рецепт лакомства, которое приводит в восторг всех: от мала до велика. Мясо. Человеческое мясо. Или бутафорское. Разницы нет - главное насколько качественно оно приготовлено и подано на стол. Бифштекс с кровью не оставит к себе равнодушным, без устали окрашивая стёкла 3-D очков в ярко-красный цвет, стоит только на экране появиться предсмертным конвульсиям неопытных молодых актёров.  - Смотри у неё глаз выкатился, - восторженно кричит восьмилетний мальчик пристально всматриваясь в полотно кинотеатра. - Спорим, ей ещё и голову размозжит - подхватывает другой. Все счастливы и довольны: зритель получил эстетическое наслаждение от разлетающихся по всему экрану ветчины, а продюсер стал на несколько миллионов богаче, так что очередное продолжение фильма не за горами(Шумные овации). 

Не понимаю, как заученный наизусть сюжет самым загадочным образом продолжает собирать приличные кассы. Опасения сбылись: пятая часть франшизы так и не вывела её из затянувшегося на несколько лет идейного кризиса. История повторяется с точностью до деталей: видение - масштабный спецэффект - бла-бла-бла - нелепая смерть - бла-бла-бла - нелепая смерть... очевидный финал. Прогресса ноль. Разница между оригиналом и его четырьмя копиями практически неощутима. Такое чувство, что сценарий даже не переписывался, лишь частично видоизменяясь, чтоб, не дай Бог, кто-нибудь, да не уличил создателей в этом смертном грехе. Жалкие потуги разнообразить трафаретный сюжет приводят к появлению новых правил игры, которые предоставляют жертве шанс спастись от неминуемой смерти при условии, что она найдёт в себе силы переступить через социальные и моральные нормы. 

Но воспользоваться возможностями, которые открывала команде сценаристов эта вполне удачная задумка, видимо не посчитали нужным. Однобокое и, казалось бы, нарочито предсказуемое развитие действия в совокупности с крайне нелепыми смертями, вступающими в ярую полемику с учебником анатомии, дают право полагать, что пятая часть некогда удачного фильма ужасов ничто иное, как самопородия. Отныне смерть создаёт комический эффект, превращая отчаянную борьбу за выживание в озорную буффонаду, где человеческая жизнь предмет циничного глумления, позволившего Warner Bros. собрать более миллиона долларов в прокате.

Что за удовольствие смотреть фильм исключительно ради интереса, как далеко на этот раз зайдёт фантазия его создателей в предлагаемых для человеческой кончины обстоятельствах? Топчущаяся на одном месте история о современной камере пыток - это кривое зеркало потребностей общества. Выводы напрашиваются самые неутешительные.

6 из 10