Среди любителей кино эта серия фильмов довольно популярна, название на слуху. И вот, в один прекрасный день я решила посмотреть первую часть, задумка очень интересная, захватывающий сюжет, сразу захотелось продолжения. С каждой новой частью смерти все более изощренные, сюжеты хоть немного, но перекликаются, уже чувствуется набитая рука авторов. Так же приятно радуют спецэффекты и прекрасная, реалистичная игра актеров. 

Если первая часть воспринималась, как ужастик, триллер, где главных героев было жаль, где были чувства, герои впадали в отчаяние, пытались покончить собой, спасали чужие жизни, то остальные части фильма, после просмотра предыдущих,  кажутся комичными, из серии «фильмов под пивко», но даже в этом ключе они неплохи… 

Теперь о печальном. К сожалению, ничего нового в главной сюжетной линии авторам придумать не удалось, все до боли предсказуемо, и уже не так интересно. Надеюсь, что на пятом «пункте» все закончится, или, в конце концов, авторы нас удивят чем-то новым и интригующим.

К просмотру, все же, советую. Как ни странно это звучит, но огромный плюс, причина популярности этой франшизы – смерть! Всегда при необычных обстоятельствах и в странных местах. А зрителям ее все мало и мало.

8 из 10