Смерть, как известно, работает без выходных и перерывов на обед. Вот уже в пятый раз наши экраны посетила борьба кучки выживших в той или иной катастрофе подростков против злобной старухи с косой.  

В данной франшизе, как это чаще всего и бывает, каждая последующая часть хуже предыдущей. Когда же остановится жадная до денег машина кинобизнеса?! Ведь у первого и второго фильма были и есть куча преданных фанатов. За что же их так мучают?!

Сам по себе фильм не совсем плох. Но, вспоминая ранние проекты, он уже слабо воспринимается. Главное достоинство всех предыдущих картин - интересные причины смерти главных персонажей. Здесь же фантазия начала явно подводить сценаристов. Почему каждый новый 'Пункт назначения' всё больше теряет нужную атмосферу?! Не ясно. Создатели перестали вкладывать душу в материал, и просмотр уже не доставляет удовольствия.

Актёры же, свою работу выполнили на уровне. Николас Д’Агосто ('Гранит науки', 'Зажги этим летом!') отыграл как надо, но без особых изысков. Эмма Белл ('Смерть в любви', 'Замёрзшие') держалась достойно, но не более того.

В целом, пятая история о попытках вычеркнуть себя из смертельного списка, получилась довольно серой, проходной и не изобретательной. Один раз посмотреть можно, но не так уж и нужно.

5 из 10