'Пункт Назначения' после 2-ой части перерос из триллера в молодёжный ужастик. Уже как 5-ый раз мы сталкиваемся с новой молодой компанией, которая избежала жуткой катастрофы, затем каждый из этой компании начинает погибать причём довольно необычной и жуткой смертью. Но обо всём по порядку...

Смерти:

С 3-й части видимо уже перестала быть в моде реальность, и все они начинают быть какими-то нереальными. Ну согласитесь, может ли человек так себя переломать после даже такого падения. И скажем если человек споткнулся-он никак не сможет разбить металлопластиковое окно. В 1-3 частях все смерти выглядели как случайность, но а тут уже совсем другое. Возможно это вызвано тем что режиссёры меняются, но кто его знает? Может всё дело в потребностях зрителя?

Сюжет:

Сюжет не меняется уже 5-ый раз, хотя мне кажется что тут и не надо ничего менять. Единственный козырь этого фильма- смерти. А сюжет тут скорее на втором плане. Поэтому такой сюжет для 'Пункта Назначения' в целом можно считать классическим, и потребности его менять- нету.

Актёры:

Тут ошибок никаких они наверное не допустили, тут не нужны известные всему миру актёры. Достаточно молодых и начинающих, и этого хватит.

Итог:

Пункт Назначения остаётся верным своим традициям, однако кое-что в этот раз было изменено, как я и сказал это 'нереальность смертей', уж больно много замечаний может быть сделано в адрес каждой из них. Ну а это уже будете решать вы сами, есть моменты которые просто снесут зрителя наповал.

Моя первая нейтральная рецензия.

 6 из 10