Что я могу сказать? В очередной, уже в пятый раз, нас кормят одним и тем же блюдом, которое из года в год, к сожалению, не становится вкуснее. Мы вновь наблюдаем за судьбой оставшихся в живых кучки уже, по-видимому, не подростков, а молодых и не очень работяг, избежавших смерти. Пожалуй, долго анализировать не буду и остановлюсь на парочке вещей.

Во-первых, смерти. Стивен Куэйл, известный мне лишь как сорежиссёр документалки «Чужие из бездны», показал нам множество зрелищных картинок – начальные титры, сцена обрушения моста, это всё просто замечательно. Он сумел держать зрителя в напряжении, но злую шутку с ним сыграли сценаристы. Если смерти на мосту, если закрыть глаза на пару ляпов, типа совершенное непонимание киношников, как устроен мост и как он должен обрушиваться, более менее объяснимы, то все остальные – ни коим образом. Подробности каждой не будем раскрывать. Просто скажу, что я ржал каждый раз, когда видел именно их смерть. Фильм ужасов должен держать в напряжении и пугать зрителя в самый нужный момент, а не смешить его своей абсурдностью.

Во-вторых, сама история. Тут ничего не скажешь. Если в первых двух частях она цельная и действительно разнообразная, то здесь она неоправданно слизана с первой, как было и в частях 3-4. Новое только в том, что теперь у жертв есть возможность убить кого-то и забрать его жизнь, что отыграно очень даже неплохо, но всё остальное… я в отчаянии.

Ну и в-третьих, хочется отметить пару приятных моментов, которые понравились лично мне. Фильм зарядил меня хорошим настроением здоровой порцией очень чёрного юмора, которым сопровождалась каждая смерть. Сцена на мосту порадовала масштабами и жестокостью. Диалог одного из героев в конце, когда он говорит о смерти и тех, кто действительно её достоин. И конечно же концовка, которая тонко намекает нам – когда же происходили события этого кино. Я, как фанат первой части, очень порадовался.

Ну в общем всё. Фильм я оцениваю на 7 с минусом, учитывая то, что я с самого начала ждал чего-то подобного и не возлагал на этот фильм надежд, как например на 3 часть. Мой вердикт: под пиво, тупо поржать с друзьями – самое то. Особенно рекомендую тем, кто любит «кишки в триДЕ». 

 7 из 10