Я даже не знаю, что меня побудило смотреть этот фильм. Может я его посмотрел для того, что бы сложилось полное впечатление от серии фильмов «Пункт назначения». Я не ждал от фильма ничего сверхъестественного, но думал что хотя бы планку предыдущих фильмов он поддержит. Этого не случилось. «Пункт назначения 4» типичный, одноразовый фильм, почти полностью повторяющий предыдущие части. Но если режиссёры предшествующих частей изрядно поиздевались над бедными героями, то тут всё происходит посредственно. 

Сюжет идентичен сюжетам других частей, кто-то видит определённый отрезок будущего, предупреждает остальных, нескольких удаётся спасти, соответственно никто не верит в то что им предстоит расплатиться за это, затем все скоропостижно, друг за дружкой уходят в мир иной. Как уходят это уже другой вопрос. В первых двух частях нам демонстрировали неожиданные, сложновыстроенные, зверские смерти. Тут же нелепые — убило гаечным ключом, выпала с окна, закололи. Неужели иссякла фантазия для того, чтобы сделать что-то новое, я не про сюжет, с этим я уже давно смерился. Возможно, создатели пятой части просто думали пятой точкой, когда делали ставку на 3Д и громкое название «Пункт назначения».

«Деточка, это не жир, это сиськи» — вы что шутите, кто писал сценарий? Да такие ужасные диалоги любой среднестатистический школьник мог на досуге наваять.

Тони Тодд с серьёзным выражением лица, вот уже который раз объясняет счастливчикам правила игры: «Смерть не любит быть обманутой», когда же он поймёт, что ему никогда не поверят. Ну конечно не любит, но обмануть её можно, чего нельзя было делать в первых частях, если быть точнее, то пятая часть это приквел первой, но ровным счётом ничего общего с ней не имеет, кроме концовки.

Это та франшиза, которую можно продолжать бесконечно. Ну, а что тут трудного, перманентный сюжет, был задан ещё первыми двумя частями, герои, не считая имен, одни и те же — группа подростков. Места действия можно выбрать какие только заблагорассудится, равноценно как и орудия убийства.

Зачем смотреть? Для того что бы пощекотать нервы? Нет, в напряжении фильм не держит, совершенно неожиданных сцен тоже нету, ну а примитивные диалоги можно с уверенностью промотать. Для того что бы увидеть что-то новое? Снова нет, сюжет остаётся прежним уже какую часть, так же как и смерти, никаких новых изощрений не внесут в разнообразие. Для того что бы скоротать время? Опять же нет, я уверен вы найдёте себе занятие куда более важное и полезное чем просмотр этой картины. Ради галочки? Да! Вы обязательно должны посмотреть пятую часть франшизы, если же до этого имели возможность лицезреть предыдущие четыре части. 

За пару красочных моментов, за сцену в массажном салоне и из-за уважения к двум первым частям (а ведь они запомнились более насыщенной атмосферой) ставлю:

5 из 10

P.S. Пожалуйста, хватит уже этих пунктов назначений, иногда нужно просто остановиться.