По сравнению с предыдущей, четвертой, частью эта меня порадовала, нет основы 'чем больше крови, тем лучше', скорее наоборот.

Необычность начальной ситуации после которой все началось, если в первых двух частях частях 'Пункта назначения' все случается довольно часто, в третей почти не реально, а в четвертой вообще неправдоподобно, так как все заслоны перед гонками проверяют...то данный случай один, наверное, лет в сто, а то и больше.

Смерти очень изощренные, хотя на мосту и не особо, то с самой первой смерти начинается 'затягивание' в фильм. Интересно узнать как умрет следующий, тут нет подсказок в виде фотографий, как в третей, и многих других.

Смерть гимнастки очень порадовала, потому что не реально и не обычно. Хотя, это наверное единственная смерть которая мне особенно запомнилась.

Игра актеров оставляет желать лучшего, но я об этом промолчу. Актеры все молодые, как и в предыдущих частях, значит опыта у них мало.

Была рада что вернули Тони Тодда, он добавил таинственности и внес загадку, убьют они кого-то чтобы жить или умрут сами.

Обрадовал конец, когда показали кадры из первого 'Пункта назначения' с рейса 180

Лично у меня в конце концов часть вызвала неопределенные эмоции.

6 из 10

P.S надеюсь это последняя часть...