Я всегда с нетерпением ждала продолжений легендарных историй судьбы. И пятая часть не была исключением. Я не могу сказать, что фильм был настолько хорош, что б поставить ему наивысший баллы, но он был не плох, всего лишь.

Сценаристы принесли новую изюминку: 'убей кого-то вместо себя', и это стало похоже уже на фильмы, в которых маньяки ручаются за жизни людей.

Я ожидала от пятой части намного большего, больше спецэффектов, а не гранатового сока, графика не впечатляла.

Игра актёров, не завораживала, всё было просто, пассивно и серо.

Сюжет предсказуем. Были правда несколько моментов интересных, всего то. У меня даже нет слов, что бы говорить много об этом фильме, поэтому оценка 

6 из 10,

просто за знаменитый фильм.