Так получилось, что первую часть франшизы я посмотрел достаточно давно, а вот теперь только добрался до всех оставшихся частей. Поэтому писать я буду общее впечатление о всех пяти фильмах.

Все началось в самолете, рейс 180 с сообщением до Парижа, в далеком 2000 году. Тогда идея показалась новой, и зрители ее оценили. Поэтому у фильма появились фанаты, а у создателей деньги и публика, с которой можно получить еще больше денег. 

Дальше была вторая часть, которая была чуть хуже первой, но выигрывала у нее за счет спецэффектов и каких-то режиссерских 'фишек' (например, если кто помнит, в самом начале фильма есть книга 'ROAD TRIP', но буква 'Т' была закрыта чем-то, и получалось зловещее 'ROAD RIP' - нужно замечать такие детали в фильмах, они особенно хороши). Но идея фильма уже была не новой, поэтому как продолжение сойдет.

Дальше последовали 3 и 4 части, которые у меня вызвали сплошной негатив, два фильма, снятые почти под копирку. Ничего нового. И вот, собственно, пятая часть, которая, если не спасла франшизу, то из болота вытянула уж точно. У создателей был в предыдущих фильмах четко отлаженный план - один человек видит катастрофу, из-за обстоятельств спасает пару человек, потом все выжившие начинают погибать один за другим.  И вроде как все обречены рано или поздно. По-моему, во второй части герои нашли выход: чтобы прервать цепочку несчастных случаев, нужна новая жизнь - в виде новорожденного младенца. В пятой же части нашли другой способ, который весьма спорный, но с другой стороны - хоть что-то новое. 

Отдельно, думаю, нужно сказать и о концовке. Она меня впечатлила, как раз за нее то я отдельные баллы и накидываю, достойное завершение франшизы. Если когда-нибудь появится шестая часть, то она будет хуже 3 и 4 уж точно, так как теперь то зрителей сложно будет удивить. 

Еще поделюсь своими мыслями по поводу того, что лучший вариант для 'Пунктов назначения' был бы такой - первая, вторая и пятая часть. Трилогия, которая держалась бы на уровне со многими другими трилогиями. Превратив идею в франшизу, создатели конечно заработали денег, но впечатление испортили. Хотя и не удивительно, кинематограф сейчас - это в первую очередь бизнес, а только в последующую - творческая идея и желание творить ради зрителей.

Смотреть советую, лучше по порядку (как это сделал я). За нарезку фрагментов из всех частей перед титрами - отдельный плюсик, было интересно посмотреть, а  особенно оценят те, кто смотрел с долгими перерывами между частями. Общий балл франшизе от меня: (7+6+5+5+7) / 5 = 6. Для многосерийного хоррора весьма неплохо. Правда, в пятой части присутствует и юмор, что идет еще одним дополнительным плюсом к этому фильму, который, как вы уже поняли из общего подсчета, удостоился от меня оценки:

7 из 10