Не скрою, что смотрела скорее для 'галочки'. От первого фильма, который считаю самобытным и оригинальным явлением, к 4-му все шло строго по нисходящей. От 5-го не знала, что и ожидать. 

А в целом - ничего нового. Не так плохо, как 4-й, но ни в какое сравнение с 1-2, скорее на уровне 3-его, хотя и не с той изобретательностью. 

Вообще фильм стоит отдельно похвалить за удачный ход во имя завершения саги. Хотя и поругать есть за что. Повторю - раньше смерть была изобретательнее. Возможно, 3D-эффекты компенсируют этот пробел, но при домашнем просмотре как-то в глаза бросается некоторая небрежность и поспешность.

Далее, фраза могильщика 'я уже видел такое раньше', произнесенная в середине фильма, вызывает некоторое изумление после финала. Где раньше? Когда это? Мы это тоже, не дай Бог, увидим? С другой стороны, именно после финала становится ясно, почему накрылась концепция 'замены обреченных'...

В общем, кое-в-чем удалось, но все равно слишком много 'торчащих ушей'.

Честно говоря, сию канитель надо было уже после 3-й части завершить. Надеюсь, теперь это-таки произошло. И именно за это накину еще 1 балл.

6 из 10