Многие смельчаки пытались превзойти смерть, пытались её обыграть, но всё тщетно. Поверьте тем людям, которые на протяжении пяти частей пытаются выскочить из её лап, то убивая друг друга, то прячась в углу своей комнаты. И как водится всё безуспешно, её невозможно обмануть, она лишь играет с тобой, растягивая удовольствие. 

Идея со смертью не выглядит нелепо. Все мы понимаем, что близок тот час, когда она придёт во всей своей красе и захватит нас с собой. И было много случаев, когда простые люди выживали после какого либо происшествия, выходя  сухими из воды. Так почему бы не снять фильм, когда один человек или группа людей выживают, а другие в этот момент страдают. 

Придумали идею, написали сценарий и стали снимать это безобразие. В 2000 году ни кто и подумать не мог, что обычный фильм про то, как люди умирают, сможет найти своих фанатов по всему миру, собрать приличную кассу, тем самым дав зелёный свет для продолжения.  И что самое интересное здесь одна и та же идея, но места и люди другие. Поэтому продолжения снимались относительно быстро и пока есть фантазия у сценариста, пока находятся люди готовые это смотреть, подобные продолжения будут выходить дальше. Кто бы ни кричал что это последняя часть, но мы то знаем, что пока товар пользуется спросом, нужно снимать. 

Вышло уже пять частей, а нового мы ничего не увидели. Кино нацелено на тех людей, которые ищут что-то погорячее. Им не интересно смотреть боевики, где вся боль завуалирована в банальные ранения, им подавай оторванные руки, глаза, ноги и прочее. Нужен адреналин, нужно что-то такое, что способно пощекотать нервы и как мы видим, такие фильмы снимаются.  

Ничего нового тут нет. Добавились новые спецэффекты, которые даже не стараются скрыть. Добавились новые лица, но они каждый фильм новые. Порой хочется увидеть знакомых, но, увы, каждый фильм состав меняется, но неизменным остаётся одно. В группе есть заводила, есть девушки и есть афроамериканец, который строит из себя тупого, но при этом умнее всех.  Ничего не меняется. Про актёрскую игру говорить вообще не хочется. Перед ребятами умирают друзья, их разрубает на мелкие части, а у них такой вид, словно ничего серьёзного не произошло. И винить их в отсутствии страха, при таких спецэффектах и режиссуре, нельзя. Мы сами не можем испугаться, так как заведомо знаем, что это всё нарисовано. 

Кино затрагивает щекотливую тему и на протяжении всех частей, мы поняли, что счастливого конца здесь быть не может. Это круговорот, где каждое действие имеет противодействие.  И слава богу, что создатели ушли от традиций, ушли от того что главный герой неприкасаемый и вот уже на протяжении всех частей доказывают нам, что все могут умереть. 

Кино как кино. Кто смотрел предыдущие части, в этой не увидит ничего нового. Конечно, идеи с умиранием радуют, значит, есть ещё фантазия у писателя. Остальное как всегда. Новые люди, все умирают разными способами и всё. В конце обязательно поучительный урок на тему: «Уйти от смерти не возможно» и финальные титры с теми актёрами, которые толком ничего не показали на экране, но зато мелькнули пару раз в кадре. 

5 из 10