После дебютного «Бычары» кинорежиссёр Михаэль Р. Роскам взялся за экранизацию рассказа Денниса Лихейна «Спасение животных».  Сам рассказ автора, чьи работы были экранизированы Беном Аффлеком и Мартином Скорсезе, является маленькой милой историей, состоящей ровно из одного конфликта: столкновения дерзкого хозяина выброшенной собаки с человеком, подобравшим и выходившим её. Лихейн вложил в неё пару актуальных, точно изложенных мыслей, иронично выстроил диалоги и заставил читателя немного посочувствовать героям (в том числе псу). Суть рассказа была не только в том, что «в тихом омуте черти водятся, а слабак бывает силён», но и в тонком, еле замечаемом размышлении о слабостях человеческого сердца: всегда ли наша добродетель оберегает от зла и идёт во благо, или спасение живой души ничего толком не значит, ведь при подходящем раскладе может приключиться любое несчастье?..

В экранизации (являющейся почти полным переосмыслением оригинала, но сохранившей его основные колкие моменты), сценарий к которой тоже написал Лихейн, данная история обретает новые краски и разрастается до двух сюжетных линий: о судьбе собачки и об ограблении бара-общака. Пёс словно является связующим звеном между героями, а сюжет из пересказа байки превращается в неплохую развёрнутую интригу с парой неожиданных поворотов и психологическим накалом. Смотрится фильм неторопливо, без особой динамики, но следить за актёрской игрой и неспешными серьёзными разговорами всё равно интересно. Конечно, для меня снова выделился Том Харди, которому очень подошёл образ простоватого бармена, способного в нужный момент выпустить своего «зверя» наружу; впрочем, остальные актёры тоже прекрасно вписались в атмосферу фильма и хорошо отыграли роли, сохранив характеры персонажей в самобытной целости.

Не сказать, что «Общак» – это отличная криминальная драма, так как криминала здесь не слишком много. Точно так же «Общак» не назовёшь милой семейной идиллией про судьбу щеночка – суть не совсем в нём. Но, с лёгкой руки сценариста и режиссёра, «Общак» стал фильмом, который честно говорит зрителю: «Я не идеальный, не культовый, только всё равно задержу твоё внимание». Несмотря на неторопливость (и кое-где затянутость), действие интригует и постепенно обрастает должным напряжением, чтобы к концу продемонстрировать как полагается свою крепость и выдержку. В конце концов, эта картина вполне подходит для того, чтобы без стыда потратить на неё свободный вечер.

6 из 10