Пожалуй, это одна из самых необычных ролей Тома Харди. В этом фильме его персонаж крайне сдержанный, флегматичный и в некоторой степени апатичный. Последний эпитет абсолютно противоположен сценарию самого фильма (Общак - “воровская касса”, “котёл”, на уголовном жаргоне фонд взаимопомощи в среде преступного сообщества).

Невооруженным взглядом виден диссонанс между обстановкой дома, образом жизни главного героя и обстановкой на работе, его должностными обязанностями. Плюс особенная любовь к собаке ещё больше вводит зрителя в ступор.

По сюжету фильма можно судить о высоком значении семьи и животных. А помощь героине Нуми Рапис ясно говорит нам: “ Помогайте ближним своим и слабым”. Оказавшись в сложной ситуации, преследуемая экс-бойфрендом, Надя находит спасение и утешение в лице Боба Сабиновски (Том Харди). И (Слава Богу!) всё выливается в хэппи-энд.

Пожалуй, вывод здесь такой: “ Не суди о книге по обложке!” И это действительно так. Ведь даже апатичный человек из “Общака” способен на любовь и сострадание.