Боб Сагиновски – совершенно беззлобный бармен средних лет, мирно плывущий по течению. Он работает на своего кузена, имевшего в прошлом огромное влияние в криминальном мире. В общем-то, жизнь Боба протекает относительно безмятежно до тех пор, пока он не обнаруживает в мусорном баке избитого щенка питбуля и не знакомится с бывшей девушкой очень назойливого наркомана, по совместительству являющегося хозяином щенка. Но беда не приходит одна: кузену Боба сообщают, что его заведение на одну ночь станет хранилищем кровавых деньжат, а желающих грабануть «общак» всегда хватает.

Криминальная драма от бельгийца Михаэля Р. Роскама по консистенции напоминает тянучку: она вроде бы и вкусная, да только слишком уж тягучая. Пытаешься жевать её более энергично, а она, зараза такая, сковывает челюсти. В «Общаке» совершенно нет драйва. Он подкупает своей искренностью, но отталкивает излишней размеренностью.

Ведущая роль в картине досталась талантливому британцу Тому Харди, за которым всегда интересно наблюдать. В «Общаке» он предстаёт в образе кроткого и недалёкого парня, на первый взгляд неспособного хлопнуть даже муху. Но ведь не зря говорят, что внешность обманчива: в одной сцене он трогательно возится с новоиспечённым питомцем, а уже в следующей совершенно бесстрастно и с завидным хладнокровием заворачивает в плёнку подкинутую на порог бара оторванную человеческую конечность (подарочек от крышевателя заведения).

Интересен также и персонаж Джеймса Гэндолфини (это, кстати, его последняя роль). Он предстал в образе номинального хозяина бара, утратившего былое влияние и пытающегося хоть как-то компенсировать свою нынешнюю несостоятельность. Способы компенсации он выбирает, прямо скажем, совершенно самоубийственные, но самое любопытное в этой ситуации то, что он, будучи мужиком, в общем-то, неглупым, прекрасно осознаёт наиболее вероятные последствия своих действий.

«Общак» не может похвастаться динамикой и интригой, но зато остроумия у него хоть отбавляй. Чего стоят одни лишь диалоги и забавные выпады типа: «Почему чеченцев называют чеченцами? Вот немцы живут в Германии, но мы же не называем их германцами!»

Вердикт: Душевная, но чересчур разжёванная и неторопливая криминальная драма с прекрасными Харди, Гэндолфини и щенком питбультерьера.