Бармен - Боб Сагиновски случайно, в мусорном в ведре, на улице, находит щенка. Из за этого щенка, Боб знакомиться с девушкой. Которая послужит ещё одному роковому знакомству - с её бывшим парнем.

Криминальна драма Общак, создание мало известного режиссёра Михаэля Р. Роскама, погружает нас атмосферу одного бара и в мир грязных денег. А также, в жизненную суету главного персонажа Боба. Том Харди в главной роли, хорошо вжился в образ неторопливого, скромного и робкого бармена. Но за этим безобидным видом может скрываться неведомая смелость и решительность. Честно говоря я смотрел фильм исключительно из за Тома, хотелось увидеть его в новом облике. В не типичном для Харди репертуаре, он сыграл обычного ' Барменишку '. Жаль только, что в фильме практически отсутствует звуковое сопровождение, это украсило бы картину! Местами были интересные диалоги, но если быть точным, то их можно по пальцам пересчитать.

Это история о человеческой доброте и мужестве, которые спрятаны под маской, обычного парня. Об обычном человеке, которых мы видим каждый день. О том как опасно связываться с мафией, и даже если ты связался с ними случайно, то просто так потом не отмоешься. Сюжетная линия по вкусу и динамике похожа на киноленту Ограбление казино 2012 года. Такой же стиль, монотонные диалоги, медленный растягивающий сюжет и отсутствие динамики, да и концовка по эмоциям идентична. Впечатления от картины появляются только в конце фильма, в остальном же просто монотонная постановка кадров.

Неплохое творение. Задумка картины воплощена полностью, хотя и с некоторыми погрешностями. Советую посмотреть из за Тома Харди, он действительно хорошо перевоплотился в своего персонажа.

6 из 10