При начальном просмотре  данного фильма, сложилось стойкое ощущение, что мощная антироссийская пропаганда вновь приведена в повышенную боевую готовность.

Вслед за «Джоном Уиком» и «Великим уравнителем», это уже как минимум третий фильм, рассказывающий о беспредельной и вездесущей русской мафии.

Оно и понятно, особенно в свете последних событий на мировой арене, показать «злых русских» жизненно необходимо.

Для любителей криминальных фильмов, «Общак» может и будет привлекательным, но лично для меня – он на разок. Посмотрел и сразу же удалил.

Два преступника совершают налет на бар, которым владеют Боб и его кузен Марв. Получив «заветные» 5 тысяч долларов, бандиты благополучно удалились, оставив Боба (Том Харди) и Марв (Джеймс Гандольфини) разгребать проблемы.

Все дело в том, что этот бар держит не какая-нибудь, а чеченская мафия, которой теперь необходимо возвращать деньги. Ситуация усугубляется еще и тем, что мафия выбрала именно этот бар для своего общака и в скором времени сейф заведения пополнится круглой суммой денег, на которые уже кое-кто положил глаз…

Повторюсь еще раз, что фильм на любителя и лично для меня стал убитием времени перед сном. 

Ничего примечательного: стандартная, во многом посредственная игра актеров (даже чудаковатость и заторможенность героя Харди смотрится как рядовая актерская игра), стандартный сюжет с небольшим закручиванием, обилие диалогов, которые, кстати, не всегда изобилуют длинными речами. Вот и все.

5 из 10