Лаура Моранте ('Империя волков', 'Мольер') было уже 42 года на момент съемок фильма. Ее героиня - одинокая женщина Бегония. Ее тело божественно. Пока молчит, Она - сама эротика. Но стоит ее устам раскрыться, она озвучивает все свои проблемы в одночасье. Ее неуемная сексуальная фантазия приносит наслаждение, дает ей возможность реализовать самые странные свои стороны, раскрыть свою непознанную сущность. Но она же приносит ей страшную боль, разочарования, самобичевание.

Ее второе 'я' оказалось не таким смелым, как она думала. Ей не всегда суждено быть Королевой, не всегда склонять на колени мужчин, - но и самой предстоит стать униженной, побежденной, оскверненной.

Она - лицемерит, она играет с мужчинами, разрушая собственную жизнь. Она опустошает сама себя, становится пустым красивым манекеном...

Интересная идея о техническом ноу-хау 'Филин', которое выводит на экран аудио и видеоформат ее мыслей, внутренний голос переходит в формат электронного дневника, - только так можно узнать, увидеть настоящую сущность Бегонии... Только так ее мужчины могут сделать выбор - кому быть с ней. Или - оставить ее одну.

Этому фильму невозможно дать однозначную оценку. Смотреть его или нет - сложно рекомендовать. Но равнодушным он вряд ли может оставить. Болезненный, сложный, не дающий окончательного ответа...