Фильм простой, незамысловатый с прозрачным сюжетом. Смотрится очень легко. Классический сюжет комедий: богач попадает в трущобы, где он проводит некоторое время, находит настоящую любовь и друзей, начинает по другому смотреть на жизнь, ценить 'моменты'. Актеры играют хорошо, особо обаятелен главный герой. Легкая комедия, вызывающая улыбку, но не более. На мой взгляд для такого рода комедий мало шуток. Все слишком уж прозрачно, едва фильм начинается, а ты уже знаешь чем он закончится. Не могу отнести его к классическим комедиям, которые хочется пересматривать снова, но тем не менее, если вы случайно наткнетесь на этот фильм, то посмотрев его, вы ничего не потеряете. 

В целом неплохо, ставлю 

6 из 10