'Во мне нет пороков, напротив, я выросла не потеряв невинности!'

Тяжелое, страшное, через чур откровенное кино про одиночество и нежелание быть собой. Здесь на мой взгляд скрыт более глубокий смысл - непринятия себя как личности. Бегония одновременно ищет и скрывается от себя и своих настоящих чувств и желаний, её способы обрести/забыться - это чрезмерная похоть и разврат. Итог - 'Я женщина - загадка!'. Вот и фильм получился вроде бы обо всем и ни о чем одновременно. На мой взгляд Аранда не очень тему раскрыл или же наоборот оставил многое за кадром, т.е. в наших головах на второе, либо я какой-то может не такой. 

Хочется так же отметить, что понравилась игра уже не молодой Лауры Моранты (в этой картине обнаружил её поразительную схожесть с Милен Фармер). 

И все таки спасибо Аранде за непростое, напрягающее и думающее кино.