Неплохая работа, сделанная на совмещение такого персонажа как Бэтмен с Хищником и Чужим. Причем на полном серьезе, а не в виде какого-нибудь пародийного стёба.

Костюм Бэтмена выбрали неудачный, образца 40-60-ых годов, в то время как экранизации 90-ых Бёртона и Шумахера сделали костюм супергероя по-настоящему зрелищным и классным. А вот костюмы Чужих и Хищников впечатлили не на шутку.

Прекрасно отыграл свою роль Джокер, сейчас это выглядит чем-то средним между образом Николсона и Леджера, переходная фаза, так сказать. Смотрится живенько и прикольно, да и кончина персонажа здесь удивительно хороша, а к тому же еще и неожиданна.

Жаль, что так и не снял свою маску Хищник. А еще заметил отсутствие логики поведения Бэтмена. Взгляните на сюжет. Хищник спасает супергероя от Чужих, а тот заместо благодарности тут же начинает бой, даже не пытаясь заговорить и выяснить существо перед ним или же человек в маске, и по какой причине этот странный тип спас его от неминуемой гибели. Концовка оборвалась чуть ли не на самом интересном месте, надеюсь продолжение не заставит себя ждать.

7 из 10