Это прекрасный образец 'насквозь положительного героя' нашего времени. Он и добрая душа, и защитник женщин, и мастер перевоплощения, и бизнесмен, и бессменный помощник милиции. 

   Тут большой поклон Леониду Бичевину, поскольку смотреть подобную сказку с интересом можно только сопереживая герою и отбрасывая из сознания всякие неудобные вопросы (не такие уж свободные люди сексоты, они делами своими крепко повязаны и жизнь у них долгой не бывает, потому как знают много). Но в фильме все показано настолько легко, динамично, даже весело, что так и веришь всему происходящему.

   Музыку здесь тоже хочется отметить отдельно. У песни 'Ассоль' в конце фильма мелодия очень своеобразная, а слова так просто пугающие. И это оставляет такое особое послевкусие от фильма: не все, что выглядит простым, на первый взгляд действительно просто.

7 из 10