Попала на премьеру совершенно случайно - друзья пригласили на закрытый показ. И хотя я к современному российскому кино отношусь более чем скептически, все-таки решила: 'А почему бы и нет?!' Как-никак с картинами Котта до тех пор была еще не знакома, а знать, на кого сегодня возлагает большие надежды современный кинематограф, наверное, стоит.

Скажу честно: я увидела хороший фильм хорошего режиссера с хорошей музыкой. Трек Павла Кашина, удачно вписавшийся в картину, очень долго не выходил у меня из головы.

Пару слов об актерах. Молодой, очень удачный, на мой взгляд состав. Хотя, из всех знала лишь Пересильд и Евланова. А Леонид Бичевин после премьеры картины, безусловно, покорит немало девичьих сердец.

То, что фильм не будет выходить на большом экране, наверное, правильных ход. Для домашнего просмотра - это отличный продукт, а вот до статуса картины для кинопроката, мне кажется, не дотянул. Зритель сейчас гонится за зрелищностью и масштабностью, за спецэффектами и новейшими 3д технологиями, коих в этом фильме, к сожалению или к счастью, нет. Зато тут есть над чем поразмышлять, фильм дает возможность подумать и покопаться в себе, задав вопрос: 'А что бы сделал я?' Тут есть любовь...

И если холодным осенним вечером Вы захотите посмотреть хороший фильм - смело включайте 'Подсадного'.