Только что посмотрел 'Подсадного' и могу с уверенностью сказать, что смотреть это не только можно, но даже интересно! вообще не являюсь большим поклонником данного жанра, но этот фильм решил посмотреть из-за явно завышенной поначалу оценки КиноПоиска. Претензий относительно сюжета нет, учитывая ещё и то, что сценарий фильма сделан по книге явно развлекательного характера. Первые несколько минут кино постепенно втягивает, а затем просто следишь с интересом за происходящим. Главный плюсом картины является то, что это также не затянуто, как и любой детективчик на прилавке, также притягивает интригой и также динамично развивается сюжетная линия. Фильм показывает две стороны жизни героя, где он преуспевающий бизнесмен, а в другой - 'подсадной'. Здесь можно было бы остановится и сказать, друзья, если мы хотим делать не лабуду, то может стоило прибавить драматичности и психологизма? А нет, можно сразу понять, что создатели фильма делали кино 'на один раз'. Жаль, а то можно было бы сделать картину в интеллектуальной ключе, для мозгов. Однако, как уже сказал ранее, кино простое и увеселительное.

 Походу просмотра возникает ощущение, что смотришь очередную серию криминального детектива на одном из центральных каналов, который явно грешит переизбытком передач и фильмов данного жанра. Отделаться от клише второсортного сериала помогает лишь осознанность того, что весь фильм имеет продолжительность не более полуторачаса и некоторая попытка создателей прописать образы главного героя и его окружения. Не всегда удачно звучало музыкально сопровождение, которое будто говорило своей непрофессиональностью и примитивом: 'Да ты чего, зритель, всё будет хорошо.' Сложился стереотип, что если во время погони звучит нелепая музыка, значит это комедия или провальная кинолента амбициозных дядек, которые пытаются снять что-то более менее серьёзное. Хорошо хотя бы туповатого юмора нет, а то совсем стилизовали под халтурный сериал по мотивам очередного беллетристического опуса новоявленного писателя развлекательного-детектива для убийства времени.

 Понравилось, что была музыка хорошая, но только местами. Хорошая в контексте фильма. Понравились актёры, красивые, молодые и подающие надежды. Хорош Бичевин, сразу видно, парень старается. Ещё в Морфии Балабанова достойно отыграл. Тогда-то я и обратил на него внимание. искренне надеюсь, что он будет и дальше сниматься в достойных фильмах и развивать свой актёрский талант.

Интересный сюжет, красивые актёры, русская музыка в фильме такого жанра, местами аляпистая, но всё-таки не такая уж плохая. Психологический аспект всё-таки надо было проработать. сюжет можно было доработать и характеры показать по-настоящему, а не слабые копии. Могли бы уйти в другое русло, дать фильму тонкую иронию, но до этого далеко.. В целом, фильм неплохой и для однократного просмотра вполне сгодится.

 Сырой, но вполне существенный продукт достойный единичного просмотра. Лучше многих русских кинолент настоящего времени.