В ноябре 2011 года я открыла для себя мир корейских дорам и живу в нем до сих пор. Так, как корейские дорамы, меня не трогало ничто и никогда. Столько эмоций я не испытывала ни при просмотре фильмов, ни при просмотре сериалов других стран. Первым я естественно посмотрела классику жанра: «Цветочки после ягодок», «Ты прекрасен», «Таинственный сад», «49 дней», «Городской охотник» и многие другие. Когда все известные дорамы были пересмотрены, я перешла на менее нашумевшие. Среди них открыла для себя не менее хорошие, чем классические. И до сих пор нахожу.

Одной из таких менее известных, но не менее хороших дорам является «Айрис». Я была в восторге от нее, несмотря на то, что она снята в жанре «боевик», а это далеко не тот жанр, которым я увлекаюсь.

В 2013 году вышло продолжение дорамы «Айрис», которое я незамедлительно принялась смотреть. Как я уже отметила, мне очень понравилась первая часть, поэтому я многое ждала от второй. К моему великому сожалению, мои ожидания не оправдались. 

Признаю, что дорама блещет экшн-частью, к ней не придерешься, также было несколько моментов, которые по-настоящему стали для меня неожиданными (а я очень люблю неожиданные повороты событий), однако в целом дорама не затронула струны моей души.

Одним из самых больших минусов второй части «Айрис» считаю тот факт, что через нее нам пытались прорекламировать электронику фирмы «Samsung». Все бы ничего (я в принципе ничего против «Samsung» не имею), однако реклама потребовала неимоверного количества кадров крупным планом, что очень мешало наслаждаться просмотром.

Другим большим минусом я бы определила отсутствие четко выраженной любовной линии. Корейцы славятся именно тем, что умеют показывать настоящую чистую любовь на экране, да и в первой части «Айрис» четко прослеживается эта линия. А здесь… сплошное разочарование.

Третьим минусом для меня стало слишком большое количество флешбэков. Иногда из-за их обилия я теряла нить реальности и  уже не понимала, что правда, а что ложь, что было, а чего не было.

Несмотря на все минусы, я очень полюбила всех персонажей: и положительных, и отрицательных, и даже нейтральных.

Чжан Хёк, которого я впервые увидела именно в этой дораме, стал моим любимцем. Обязательно продолжу знакомство с ним в других дорамах. Ли Да Хэ знаю давно: она очень впечатлила меня в дорамах «Моя девушка» и «К востоку от рая». Во второй части «Айрис» она продолжила радовать меня своей великолепной игрой. Однако Чжан Хёку с Ли Да Хэ все же не стоит играть любовную пару, ибо сразу заметно то, что между ними нет искры, которую сейчас модно величать «химией» между актерами.

Саундтрек показался мне скучным, кроме инструментальной музыки, звучавшей в динамических сценах. Также самые не любимые мной песни из первой части «Айрис» перешли по наследству во вторую часть.

Хочу дать совет тем, кто собирается смотреть эту дораму: посмотрите все же первую часть сначала. Части между собой не связаны по большому счету, но есть мелкие детали и нюансы, которые поймет только тот, кто смотрел первую часть.

В целом, благодаря в основном Чжан Хёку и Ли Да Хэ, оцениваю вторую часть «Айрис» на

6 из 10