Что делать если самый близкий для Вас человек фактически оказывается по ту сторону жизни? Ответ очевиден - самому перейти эту тонкую грань. Так настраивали себя перед битвой средневековые воины-самураи. Так поступает и герой Такеши Китано. 

Незамутнённое сознание, подобно луне на чистом небе и гладкой поверхности спокойного озера само по-новому позволит взглянуть на все проблемы и найти самые верные пути их решения. Решения, полностью понятные лишь только тому, кто сам решил последовать за тобой навстречу смерти. 

Финал абсолютно логичен и неиpбежен, он просто не может быть никаким иным, а потому ещё более прекрасен и чарующ. Совершенный фильм. Шедевр, достойный настоящего мастера.