Решила посмотреть этот фильм исключительно из-за любви к Дензелу. Ожиданиями тешить себя не стала, хотя рассчитывала на хорошую картину. Так и получилось. Фильм, конечно, не шедевр, но посмотреть стоит. 

Для начала разберемся с сюжетом. Не то чтобы он отличался особой новизной и индивидуальностью, но тем не менее, интерес к просмотру не пропадает. Все дело в том, что фильм не сразу раскрывает кто из героев 'хороший', а кто 'плохой'. Герой Вашингтона Фрост вначале предстает нам как герой отрицательный, все разведывательное управление безуспешно пытается поймать его в течении нескольких лет, и тут он сам является к ним. Естественно, с ним что-то не ладно, но по мере просмотра все больше проникаешься к его характеру и понимаешь, он - далеко не тот, за кем все гонятся. Хотя разобраться во всем этом и не сложно, но наблюдать, как события разворачиваются на экране довольно интересно. В общем, мы видим несколько не хитро переплетенных сюжетных линий и небольшую головоломку, как уже обычно, повязанную на руководстве ЦРУ. Все это сопровождалось очень драматичными диалогами героев о коррумпированной  системе власти, о насилии, о смерти и жизни. Незамысловато, но смотрибельно. 

Что понравилось, так это очень хорошая постановка той части фильма, которая заявлена в жанре: криминал, боевик.  Драки и бои поставлены четко и без лишней крови, все понятно и по делу, погони на машинах правдоподобны и не затянуты, более того, ты даже понимаешь кто за кем. Постарались. 

Ну и конечно же, актерский состав. Не переусердствовать бы мне с похвалой Дензела Вашингтона, но он действительно прекрасен. В первых кадрах он такой при пиджачке и шляпе, эффектный и невозмутимый. А уже потом, убрав свои седоволосые кудри, побрившись, предстает таким, каким его знаем и зачастую видим. Не изменяет своему образу. Второй фигурирующей фигурой был  Райан Рейнольдс, если честно он стал для меня открытием. Не помню, что бы восхищалась им когда-то, но здесь его игра была вполне достойной. Брендан Глисон  не вызвал откровенной симпатии к своему герою, но это скорее показатель хорошей игры, нежели плохой. Все же он тут главный злодей. 

В конечном итоге получился вовсе неплохой триллер, в духе Голливуда. Пусть он и не отличается особенной оригинальностью, зато просто приятно посмотреть на хорошую игру актеров и операторскую работу, в сопровождении очень даже подходящего саундтрека. Неплохое кино для любителей этого жанра.

8 из 10