Трейлер фильма - такая подлая штука. Порой создатели вкладывают в эти пару минут столько всего, что фильм становится не то что предсказуем, а вообще пропадает вся динамика и напряжение. Я вам, конечно, Тель-Авив не открыл этими словами, просто действительно остался недоволен, поэтому буду краток.

Огромные ожидания разбивались по ходу просмотра этого фильма. Может быть слишком много пересмотрел фильмов про мировые разведовательные управления, что просто есть с чем сравнивать ? А может быть слишком многое держится на одном Дензеле, а всё остальное должно само собой сложиться ? Но нет. Фильм на один раз, но этот раз того стоит. Интересно было открыть для себя Кейптаун - очень живой и современный город с красивыми видами. Интересно было наблюдать за действиями агента Фроста, который полностью оправдал свой статус легенды в ЦРУшном мире. Пожалуй, это всё из положительных моментов.

Детективный экшн про кротов в разведке можно было бы сделать привлекательнее для зрителя. Слишком шаблонно и стабильно на этот раз. Сюжет и 'затянутость' не порадовали вовсе. Чего-то явно не хватает. Но чего ? Смешанные чувства.

В этом фильме роль второго плана Рейнольдсу явно не удалась. Я считаю, что ему больше подходят романтические роли в других жанрах. В супергероев и секретных агентов в его исполнении не верю и всё тут.

Чуть не забыл. Спасибо за трек с альбома 'Watch The Throne' в промо к фильму и во время титров.

Итог: больше не смотрю трейлеры фильмов с Дензелом, а смело на них иду, как и раньше.

7 из 10