То ли новый этап взросления, то ли этап самоосознания. Короче, начинаешь понимать, что поход в кино на любимого актера, а главное, хорошего актера - вовсе не гарантия, что фильм будет отличным.

Код доступа 'Кейптаун' - бессмысленно и беспощадно. Если не вдаваться в суть и иметь в виду просто картинку, то неплохо. Такой умный и важный Вашингтон, такой наивный и принципиальный Рейнольдс. Такие серьезные-пресерьезные Фармига, Глисон и Шепард. 'Все равны как на подбор, с ними дядька Черноморд..'. Если же попробовать вникнуть в суть, то бессмысленно и беспощадно. 

О чем тут можно сказать? Райан Рейнольдс играет Райана Рейнольдса, т.е. придерживается амплуа скучного хорошего парня. Дензел Вашингтон несомненно крут, но, господитыжбожежмой, персонаж - один сплошной шаблон. Агенты ЦРУ - шаблон на шаблоне в кубе. Честное пионерское, 6-летняя девочка сыграет агента ЦРУ многогранней и интересней. 

Во что тут можно вникать? Люди-люди, где же вы умудрились тут драму найти? Или вам просто жалко красавчика Райана, попавшего в переплет? Согласна, что в фильме чувствуется эхо 'Тренировочного дня', но там был совсем другой жанр. Жанр 'Кейптауна' не изобилует драматичностью. Да, он показывает, сколько грязи в гос. службах, и это, конечно, печально, но это не драма.

Фильм - неплох в своем жанре: правительственные службы, мировые заговоры, крутые агенты и агенты-новичка, которые только-только осознают в какую жопу они ввязались. Ни кому нельзя верить - все врут. И Доктор Лайтман аплодирует вместе с Капитаном Очевидность.

Не могу понять, то ли жанр этот приелся своей катастрофической предсказуемостью, то ли сценаристы решили не париться и действовать строго в рамках. В результате, все получилось аккуратно, по традиции, ни шага влево или вправо. И очень скучно. Как школьный концерт. Но в конце все все-таки встанут и похлопают, может кто-то даже крикнет 'браво' или ободряюще посвистит - старались ведь.

6 из 10