Начал ждать этот фильм с нетерпением после увиденного трейлера. Но после просмотра остался осадочек. Сюжет, игра актеров, развитие событий на среднем уровне, без мегавауэффектов. 

Актеры же свой хлеб отработали на 5 баллов, но без особого изыска и лоска. Словно их с одной картины перебросили в эту, где все сыграно на автомате. И как не прискорбно говорить, видно что тускнеет харизматичность Дензела Вашингтона и Райана Рейнолдса. Вообще Рейнолдсу мало подходит роль серьезного героя, уж слишком каменеет его образ на экране. 

Линия сюжета предсказуема и уныла, без каких-либо серьезных поворотов и душераздирающих моментов. И ощущение закрадывается - ну посмотрел и посмотрел... Добавили взрывы атомной бомбы что ли. Плохой и хороший спецагент, драма в общении и все. Пустота. 

Драки, погони, убийства плохишей тоже смотрятся шаблонно. Фильм в целом больше для домашнего просмотра под особое настроение в дождливый серый денек. 

5 из 10