Южная Африка, Кейптаун. Навскидку 12 часов по-полудни. Разгар рабочего дня. 

 Молодой, подающий надежды, но совершенно неопытный ЦРУшник, завербованный на 3 м курсе учёбы в Йеле, Мэтт Уэстон (Райан Рэйнолдс) мучается от скуки, развлекая себя изучением французского, посещением спортзала и мечтая о стоящем задании, ибо сейчас его назначение – «администратор» так называемой «гостиницы»-давно пустующей явочной квартиры, где держат и допрашивают всяких врагов государства. 

 В это же время на другом конце города отошедший от дел и ныне скрывающийся спецагент со внушительным послужным списком, Тобин Фрост (Дэнзэл Вашингтон) направляется на встречу с неким официальным лицом, который передаёт Фросту капсулку, содержащую загадочный файл. Содержание этого файла весьма и весьма желанно для кое-каких не особо дружелюбно настроенных ребят арабской наружности, которые буквально охотятся за Фростом и вынуждают его прятаться в американском посольстве, что равно обнаружить себя и сдаться властям. 

 Не трудно догадаться, что временным пристанищем Фроста станет та самая «гостиница», из которой он в скорости будет выкурен неугомонными преследователями, а новобранец Уэстон получит, наконец, возможность проявить качества оперативника, а не тактика-теоретика. 

 Описывая боевики, сложно что-либо говорить об актёрской игре, ибо иного ждут от этих фильмов. В них, в первую очередь, ценится беспрерывное действие: драки, перестрелки, взрывы. Всё это в «Коде доступа» присутствует. Основной лейт мотив – «погоня, погогя, погоня» (с), выстрелы громкие, взрывы яркие, драки кровавые, т.е. всё за чем ходим на экшны, в принципе, получаем. 

 И всё же, несколько слов о ведущих ролях. 

 Тобин Фрост –герой Дэнзела Вашингтона, видеообзорами позиционировался как отрицательный персонаж, и я настроилась на созерцание чуда, на рождение нового злодейского гения, ибо плохиши удаются Дэнзелу потрясающе хорошо. (Хотя, он всегда великолепен…) Но, как оказалось, вся «отмороженность» Фроста свелась к тому, что он просто спасал свою шкуру и хотел сделать своё дело по обыкновению чисто. Попутно он становится учителем и почти_другом для малыша Уэстона, из подконвойного превращается в защитника своего конвоира, а настоящими злодеями оказываются коррумпированные власть имущие в разведывательных управлениях по всему Западу. 

 Райан Рэйнолдс успел попробовать себя и как драматический актёр, и как комедиант, побыл супергероем и сходил на «тёмную сторону»… Все образы даются ему удивительно легко, он справляется с ними играючи, и теперь к ним можно приплюсовать секретного агента Мэтта Уэстона – умного, талантливого парня, имеющего мало опыта, но у которого всё впереди. Оказавшись в нестандартной ситуации, Уэстон, привыкший действовать исключительно по инструкции, находит в себе способность самостоятельно принимать решения и использовать идеально усвоенную теорию на практике. 

 Название, которое в оригинале звучит как «Safe house» – «Убежище» - это прямая противоположность тому, что происходит на экране. Где бы ни оказывались Уэстон и Фрост – нигде они не могут почувствовать себя в безопасности, а единственный алгоритм их действий – спасайся и спасай. 

 Итак, «Код доступа «Кейптаун»- типичный шпионский боевик. Неплохо, но ничего особенного, несмотря на участие в нём Дэнзела Вашингтона, имя которого для меня-это своеобразный знак качества. Мне в этом фильме чего-то не хватает. Может быть, сюжета позанятней… 

 Тем не менее, смотреть рекомендую, но ожидать чего-то особенного не надо. Поставлю 6 + балл в уме за Вашингтона и Рэйнолдса, которых очень люблю, снимался бы там кто-нибудь другой при всех прочих равных раскладах, прошла бы, наверно, мимо.

6 из 10