Шпионский триллер, а в особенности с элементами экшна, редкий гость на наших экранах. А если в нем есть все составляющие хорошего кино, то и подавно.

Во-первых, отличный сценарий. Неизбитый сюжет. Закулисные интриги в мире самых влиятельных разведок западного мира.

Развлекательная линия сюжета гармонично сочетается с документальной. Тщательно прописаны диалоги, что делает образы очень рельефными.

Впечатляет работа оператора. При съемках, максимально приближенных к документальным, камера не дергается, а плавно сопровождает события.

Саудтрек достоин всяческих похвал.

Таких качественных сцен погони и перестрелок не доводилось видеть уже давно.

К достоинствам можно отнести и постановку рукопашных боев.

В фильме нет длительных нравоучительных диалогов. Любовная линия - есть, но и она прописана в меру, без излишнего пафоса. 

Актерский состав говорит сам за себя. Дензил Вашингтон в состоянии в одиночку снивелировать все недостатки и недоработки любого фильма, а здесь у него в напарниках Райан Рейнольдс, который тоже вполне неплохо смотрится.

При всей, практически документальной достоверности, концовка, мягко говоря, ну очень оптимистичная. Ну, таков уж Голливуд! 

В целом, фильм производит хорошее впечатление. Добротное мужское кино.

7 из 10