...'трейлер был хорош, очень хорош, он обещал нам взрывоопасные погони, головокружительные трюки, сильный актерский состав, даже интригу с неожиданными сюжетными ходами...' 

   А что же мы получили на выходе? Давайте попробуем разобраться.

   В общем и целом перед нами классическая обманка Голливуда. Среднестатистический шпионский боевик с неожиданно сильным актерским составом. Сюжет прописан не то, чтобы очень слабо, но в нем много провисающих моментов, которые не давали описания действиям персонажей, да и описания самих персонажей было немного. После окончания фильма осталось довольно большое количество вопросов, а ведь в данном жанре такого быть не должно, это все-таки не мистический триллер с уклоном в фантастику.

   Следуем далее, спец эффекты: да они есть и да, поставлены на славу. Особенно удались драки, резкие, смачные, реалистичные, но всем нам давно известно, что одними драками фильм не спасешь, если изначально он претендовал на что-то большее. 

   Вначале я удивился, как вполне средний фильмец, можно даже сказать проходной, заработал такую кассу, не только окупив свой бюджет, но и заработав немного свыше. А ведь с таким составом это и неудивительно: Вашингтон, Фармига, Глисон, Шепард. Очень хорошая команда собралась, еще больше повезло Рейнольдсу, думаю мастадонты преподнесли ему пару уроков актерского мастерства, да и сам Райан от фильма к фильму все больше радует своим уходом от юношеских ромкомов к серьезным ролям, один 'Погребенный заживо' чего стоит.

   Интриги в фильме как таковой нет, приблизительно минуте на 40-45 становится понятно, кто главный злодей и что будет в конце.

   Подведем итоги: один из проходных фильмов, 'на вечерок', но имеющий несколько неплохих трюков в запасе и заросшего Вашингтона...

3 из 10