Говорят, что Чак Норрис настолько крут, что когда он бросил гранату,  убил 50 человек. А потом она взорвалась. 

Говорят, что агент-отступник Тобин Фрост (Дензел Вашингтон) настолько крут, что ни одна разведка мира не может его поймать. 

Зачем же он пришел средь бела дня в кейптаунское консульство США? Кто эти люди, убивающие всех на право и налево, что охотятся за Фростом и его секретным «багажом»? 

Сможет ли неопытный паренек Мет Вэстон (Райан Рейнольдс) защитить:

1)   Фроста от преследователей(?)

2)   себя от Фроста(?)

3)   себя от преследователей и местной полиции(?)

 «Зеленому» конвоиру и его «легендарному» заключенному вместе придется пережить такие приключения, что никакой стандартный алгоритм действий для оперативников не поможет. Тут уж действительно придется сделать СВОЙ ВЫБОР и не раз. 

Оставив непосредственные перипетия происходящих событий, о самом фильме можно сказать следующее. 

Сюжет на Оскар не претендует, но со своими 115 минутами, как мне кажется, справляется. Воскликнуть: «Вот это да!» не хочется, пенять за неадекватность как-то тоже. С одной стороны, интересно следить за психологической игрой Фроста (мастера по  подобного рода воздействиям) и Вэстона. С другой, например, - повествование иногда «провисает», затягивается. Середина? Пожалуй. Вот только не золотая. 

Есть и о чем подумать после финальных титров. Драматизм событий, слова самих персонажей и их действия располагают к этому. Ложь: имеет ли она право на существование; если имеет, то где та грань, за которой скрывается зло; какую цену можно заплатить за правду...?

Насчет экшена. Он, как бы сказать… не очень кинематографичный. То есть на любителя. Сразу говорю: не все так страшно. Дело в операторской работе. Допустим, в «Книге Илая» тот же Дензел Вашингтон мало того, что рубил врагов почти в ритме танца. Камера стремилась изящно развернуться, подобрать эффектный ракурс. В «Коде доступа» картинка  очень сильно дрожит, может вообще сложиться впечатление, что снятое – продукт не хитроумных и выверенных манипуляций профи, а скорее несколько любительский опус а-ля «Хроника», где оператор – такой же рядовой зритель происходящего, как и вы. Это реалистично. И это интересно, потому что события становятся ближе. Но… повторяться не буду!

Актеры хорошо справляются со своими образами. Отдельно хочется выделить Дензела Вашингтона, который очень органично входит в образ «легендарного» ветерана, опасного и опытного.

Это не открытие. И это не шедевр. Можно найти фильмы и куда более интересные, добротные… Вопрос в том, будете ли вы искать.  Выбор за вами.