Честно говоря, откровенно средний фильм на один раз. Не ожидала, что Дензел Вашингтон снимется в таком проходном фильме. Особенно вспоминая его шикарные роли в 'Гангстере' и 'Урагане'. 

Рейнольдс меня вообще не впечатляет, не понимаю я этого актера. Он хорош только в комедиях, в других фильмах я ему как-то не верю, точнее он не подходит.

Интерес представляет то, что действие происходит в Кейптауне. таком далеком городе на самом краю Африканского континента. Было интересно посмотреть на этот город.

Самое сильное в этом фильме - замечательный трек от Jay-Z, Kanye West и Frank Ocean «No Church In The Wild». Звучит на самых титрах, в общем-то советую просто послушать песню и посмотреть клип.

Сам фильм посмотреть тоже можно, он неплох, в принципе интересен, идея вроде неплохая, но не шедевр. Что-то не дотянули.

5 из 10