Трейлер вызвал желание непременно посмотреть фильм, ибо подборка кадров была замечательная. Казалось, ему даже Борн в подметки не годится. На деле же все оказалось несколько иначе. 

Молодой агент Мэтт (Райан Рейнольдс) сидит на конспиративной квартире и ждет, когда же ему выпадет возможность поработать. Но опыта у него в практической работе никакого и поэтому пока ему ничего не предлагают. За целый год ему это поднадоело и он рвется в бой. Такой случай ему предоставляется, когда на его квартиру доставляют опытного тайного агента Фроста (Дэнзел Вашингтон), чтобы выбить из него, что за сведения он получил и зачем вообще заявился в консульство США в Кейптауне. Все, на этом завязка заканчивается и начинаются события, которые мы видим в каждом фильме подобного жанра: гонки, перестрелки. И весь фильм ждешь, во что же это выльется. Я, конечно, понимаю, что такие фильмы никогда не могут похвастаться закрученным сюжетом, но тут с ним вообще плохо. Когда это понимаешь, чувствуешь некоторое разочарование. 

Конечно, симбиоз двух агентов неизбежно ведет к тому, что один проникается идеями другого. А именно Фрост показывает Мэтту, что не все так гладко в ЦРУ. Самый опасный враг получается из тех, кто досконально знает структуры, против которых работает. Мэтт понимает, что, во-первых, Фрост обладает фактами, подтверждающими, что в ЦРУ, МИ6 и других организациях работают продажные алчные люди, а, во-вторых, в данной ситуации он, Мэтт, собственно ЦРУ не просто не нужен, а и опасен. 

В итоге, наши, конечно, победили. Мэтт выполнил то, к чему стремился Фрост: довел до общественности факты коррупции. 

Если честно, смотрела фильм только ради Райана Рейнольдса. Мне импонирует, что он старается работать в разных жанрах. Что-то ему удается, что-то не очень. С одной стороны, начинал он с комедий ('Король вечеринок') и подобные роли удаются ему на ура ('Предложение', 'Хочу как ты'). С другой стороны, он берется и за другие жанры. Не буду утверждать, что у него все выходит хорошо ('Зеленый фонарь', 'Теория хаоса'). Но в отдельных ролях он просто неотразим ('Девятки'). В 'Коде доступа' в роли молодого неопытного агента он смотрится очень даже неплохо. Надо сказать, внешность у него подходящая.

Дэнзел Вашингтон... Я согласна с тем, что актер выдающийся, у него немало замечательных ролей. В роли подобной Фроста мы его видели уже не раз и, если честно, чего-то необычного от него и не ждешь. Да, смотрится добротно, но, уж простите, однотипно. Хотя вероятно в этом нет его вины, просто роли ему предлагают однотипные.

В общем, фильм сделан добротно, смотрибельно, если можно так сказать. Но из ряда ему подобных он не выделяется. Не зацепило.