Это не тест, это по-настоящему (с)

Большинство людей всю жизнь ждут сигнала, который подскажем им, что пора приступать к решительным действиям. Иначе они так и будут прозябать в тех условиях, которые им предоставила жизнь.

Именно такой сигнал получает Мэтт, молодой специалист ЦРУ, которому выпадает шанс проявить себя. На квартиру, к которой он был прикреплен, совершается нападение, и его задание становится с ног на голову. Ему предстоит перевести своего «гостя» в безопасное место, а это не много, ни мало – Тобин Фрост, один из самых опасных бывших сотрудников ЦРУ.

Дэниэл Эспиноза снял уверенный, крепкий, хотя и крайне стандартный голливудский боевик, что для американского дебюта очень достойно. Картина смотрится на хорошем потребительском уровне, несколько раз даже пытаясь удивить своего зрителя.

Сценарист Дэвид Гуггенхэйм написал уже ставшую классической историю противостояния агента и высших политических чинов. История смотрится несколько устаревшей и надуманной, т. к. зритель, и тем более ценитель жанра, не найдет в ней ничего нового, тем более концовка фильма вышла слишком бесхитростной и волшебной. 

Правильная реклама проекта – «старая сказка» на новый лад. Жизнь шпионов, показанная с обратной (бытовой) стороны. Ничего нового в жанре проект не открывает, но запущенная интрига, несомненно, пойдет на пользу финансовому положению картины в прокате.

Операторская работа Оливера Вуда основная проблематика картины. К трясущейся, реалистичной съемке здесь добавляется специфическая цветокоррекция, сильно действующая на глаза зрителей. Бои поставлены по базовой схеме – предоставляя возможность не отвлекаться на них, а полностью погрузиться в рассказываемую историю.

Дензел Вашингтон, выступающий на этом проекте не только как актер, но и один из продюсеров. В актерском плане подбирает весь фильм под себя, юмор и драма – основные параметры, на которых строится его персонаж. 

Райан Рейнольд – такой же, как и везде, его амплуа – комедия и боевик, а здесь от персонажа требовалось гораздо большее, чем «щенячьи» глазки главного героя. Иногда, ему, конечно, подходят подобные роли «Погребенный заживо», но не в этот раз.   

Вера Фармига нашла свой образ, который она может пару десятилетий эксплуатировать в высокобюджетных голливудских проектах, как собственно и Брендон Глиссон.

Рейтинг R позволял создателям гораздо больше того, на что они решились пойти. Жаль, картине это несомненно могло пойти на пользу.

Код доступа «Кейптаун» - среднее кино на один раз. Эффектный, провокационный и умный сценарий с интересной концовкой и более продуманный выбор актера на главную роль, конечно же, мог поднять картину на более высокий уровень. Но и на этом уровне она смотрится вполне достойно для одноразового просмотра.