Хотя действие фильма происходит в Кейптауне, одной из столиц ЮАР, никакого отношения эта страна не имеет к рассказанной в фильме истории, а сам город Кейптаун – просто декорация. 

Итак, молодой и неопытный агент ЦРУ (Райан Рейнольдс), охраняющий конспиративную квартиру в Кейптауне, ждет не дождется или настоящего задания, или перевода в другой город, к примеру, в Париж. Ну, чем Париж лучше Кейптауна? Какая разница в каком городе охранять конспиративку? Да просто в Париже его ждет любимая девушка. 

Называется, допросился! Встречай гостей! 

Во-первых, легендарного в прошлом и невероятно крутого в настоящем суперагента Тобина Фроста (Дензел Вашингтон) с украденными у былых коллег сенсационными разведданными. 

Во-вторых, самих былых коллег, нынешних суперследователей ЦРУ, пытающихся всеми дозволенными и недозволенными способами вытащить из Фроста разоблачающие документы. 

В-третьих, каких-то стреляющих отморозков, которым тоже зачем-то нужны все эти данные. 

Ну, и в-четвертых, в придачу, на десерт, своего собственного шефа (Брендан Глисон). 

Короче, пока отморозки перестреливают суперследователей, молодой агент спасает старого, и они дружненько (ну, почти) линяют из насиженной и уютной квартирки в опасные джунгли современного Кейптауна. 

Ну, а дальше все строго по канонам жанра. Старый крутой, молодой неопытный, плохие друзья и хорошие друзья, хорошие предатели и плохие предатели, погони, перестрелки, гонки и убийства. Знакомый до боли, заезженный и предсказуемый, но беспроигрышный сюжет почти всех шпионских боевиков.

Бонус: Два любимых ирландца – король эпизода Лиам Каннингэм и очаровательный, нестареющий и непредсказуемый Брендан Глисон.

Цитата: Like a black Dorian Gray! Ну, ты прям черный Дориан Грей!

Совет: Если Вы – ценитель добротных шпионских боевиков, будьте снисходительны к довольно предсказуемому сюжету, просто наслаждайтесь необычно снятыми сценами погонь и драк. 

К сожалению, тема крутизны Райна Рейнольдса не раскрыта, зато раскрыта тема крутизны и вечной молодости Дензела Вашингтона.