Молодой парень Мэтт (Рейнольдс) – работник ЦРУ. Его жизнь скучна и сера, ведь его задачей является не выслеживание и устранение врагов государства, а обычное просиживание штанов в качестве ресепшиониста в конспиративной квартире Кейптауна. Но все меняется буквально в одночасье, когда поступает информация, что скоро доставят Тобина Фроста (Вашингтон) – особо важного преступника, торговца секретной информацией и бывшего сотрудника Управления. Спустя 10 минут после прибытия «посылки» на квартиру нападают наемники, охотящиеся за важным файлом Фроста. Мэтт вытаскивает Тобина и пытается всеми силами предать его в руки родной полиции, а заодно выяснить, кто же оказался «кротом» в ЦРУ и навел на секретную квартиру.

Количество шведов за рулем крупных проектов в Голливуде неуклонно растет. Сперва появился «Шпион, выйди вон» с голливудскими звездами и холодным европейским колоритом Томаса Альфредсона. Потом дуэт Стейна и Марлинда, можно сказать, выбросил на растерзание зрителям безделушку под именем «Другой мир: Пробуждение». Теперь же некий Дэниел Эспиноза поставил экшен-триллер «Код доступа “Кейптаун”». К сожалению, эта лента по количеству штампов и банальностей больше схожа с «Другим миром» нежели с интересным и оригинальным «Шпионом».

Сюжет фильма развивается по устоявшимся стандартам голливудских экшен-триллеров: один крутой парень, один неопытный, но преданный своей работе, банда наемников и предатель в вышестоящем руководстве. И самое обидное в этой ситуации то, что уже на 15-ой минуте фильма можно соотнести имена героев с вышеперечисленными шаблонными титулами. А после дальнейшее сюжетное действие не представляет никакого интереса, ведь мы же знаем, что молодой и зеленый боец станет главным разоблачителем всего и вся, а предатель будет наказан. Поэтому триллер-составляющая фильма со всеми недосказанностями, загадками и общим атмосферным напряжением пролетает в трубу и оставляет зрителя наедине с актерами и обещанием крутого экшна.

Грамотный баланс диалогов и экшна в «Коде доступа» отсутствует как факт, и поэтому все два часа приходится наблюдать то за редкими вставками достойных погонь и перестрелок, то за нудными диалогами Тобина и Мэтта. В некоторых моментах их дуэт опускается до какой-то неуместной комичности, когда создается ощущение, что они словно отец и сын на воскресном пикнике, а не опасный преступник и полицейский. Тобин с глазами, в которых горит надпись «Я крут и вообще Д’Артаньян», делится опытом с младшим поколением, а Мэтт молча внемлет ему.

Дуэт Рейнольдс–Вашингтон поддерживается исключительно Бренданом Глисоном, с каждым фильмом, поднимающимся на ступень выше в плане актерского мастерства. Именно он является основным источником эмоций и чувств в этом фильме. Два же заглавных героя проявляют свойства Сигала и Ван-Дамма в их лучшие годы: бьют, бегут, стреляют и произносят неинтересные фразы с абсолютно каменным лицом.

«Safe house» – типичный образец шаблонного кино, когда отличий с иными представителям жанра днем с огнем не найдешь. А если все же во всем стараться найти плюсы, то тут они выражены в кратковременных экшен-сценах. Хоть это получилось.

5 из 10