Начнем с названия фильма. Мало того, что оно из американского «Safe House» превратилось в «Код доступа «Кейптаун», вместо положенного «Конспиративная квартира». Так, кроме того, на мой взгляд, все три название имеют лишь косвенное отношение к фильму.

Сам фильм о шпионах, о тайных агентах и т.д.  В фильме есть классический набор заговорщиков, агентов, двойных агентов, ну и конечно же элементы погонь, слежки и детективного мастерства главных героев. 

А сами же главные герои это Дензел Вашингтон, играющий опытного и хитрого агента в бегах, и  Райан Рейнольдс  - молодой агент ЦРУ, работающий на конспиративной квартире ЮАР.

В принципе, несмотря на то, что вторую часть фильма смотреть откровенно скучно, смотреть сам фильм стоит только ради главных героев. Думаю говорить о том, что Дензел Вашингтон хороший актер, и многие фильмы держатся только на нем, нет необходимости. Что же касается Райана Рейнольдса, то он сыграл хорошо. Хотя, казалось бы, после «Короля вечеринок», смотреть на него, как на агента убивающего людей, будет как минимум не привычно. Но нет, он вполне справляется с ролью. 

В общем, любителям жанра, думаю, понравится.

6 из 10