После просмотра трейлера очень заинтересовался фильмом, но в кино не сходил. А почему бы не заинтересоваться? Тут и Райн Рейнолдс, и Дэнзел Вашингтон, и даже Вера Фармига на заднем плане. Плюс вроде как неплохой сюжетец и неслабый экшен. Но…

Но фильм на деле оказался очень и очень слабеньким. Причин тому несколько – банальный, заштампованный до дыр сюжет, невнятные персонажи, а экшена вроде как и достаточно, но все равно как то вяленько. 

Обосную свои претензии – тема коррупции в спецслужбах стара как мир. И всегда находится парень, для которого слово «честь» не пустой звук! И Эспиноза практически ничего нового не придумал, даже вычислить предателя в рядах ЦРУ не представляет сложности, настолько все банально и предсказуемо. Даже Вашингтон, многоликий Вашингтон исполнял своего персонажа даже не в полноги. Тобин Фрост так и остался для меня загадкой – что он из себя представляет, какие цели преследует, почему в последний момент поменял решение? Старина Дэнзел огорчил, очень огорчил, может на подходе творческий кризис?

Единственное к чему нет претензий – к жесткости драк и Рейнолдсу. Драки действительно жесткие: если бьют кулаком – идет кровь, падаешь с высоты парочки метров – ломаешь ребра. Все правдиво, все честно, все реалистично. Рейнолдс тоже старался, причем я даже подзабыл его прошлые не совсем удачные роли. Райан очень натурально выглядел в образе «зеленого» агента, которому пока не доверяют серьезную работу. 

Итог – при всех недостатках картины свою главную задачу она выполнила – собрала коммерческий куш. Люди на картину ходили, отдавали деньги, кто-то разочаровался, кто-то не очень, но кассу фильм собрал. И это уже неплохо. Но лично мне фильм показался скучным и банальным, и если вы хотите выбрать на вечер действительно что-то зубодробящее – эту картину можете смело пропускать.