«Код доступа «Кейптаун»» - второй фильм шведского режиссера Даниэль Эспинозы, вышедший в мировой прокат, и первый, снятый в Голливуде. До этого были «Шальные деньги», из которых Даниэль позвал с собой в Кейптаун харизматичного Фареса Фареса, исполнившего роль главного убийцы и почти главного злодея Варгоса, и Юэля Кинамана, засветившегося в эпизодической роли Келлера, хранителя второй явочной квартиры. 

Всех остальных актеров предоставил Голливуд. В главных ролях Дэнзел Вашингтон и почему-то называемый новым секс-символом Райан Рейнольдс. Не знаю, как насчет места в нише супергероев, но на секс-символа в моем личном рейтинге Рейнольдс не тянет. 

Обманули и с упомянутым в описании Кейптауном, «красивейшим городом мира». Может, город, конечно, и хорош, но из фильма, где действие происходит в обшарпанных квартирах, трущобах, метро и стадионах, этого точно не поймешь. 

Сюжет фильма, может, кому-то и показался похожим на «Из Парижа с любовью», но, как мне кажется, очень сильно ему проигрывает. На самом деле, на паре героев «прожженный агент с сильно покачнувшимися моральными устоями и салага с твердым представлением о служебном долге» все сходство заканчивается. 

Интрига с «кротом» становится ясной чуть ли не с первых кадров  - достаточно посмотреть парочку голливудских фильмов на тему; любовная история особо не трогает, и не совсем понятными остаются причины, толкнувшие Тобина Фроста на торговлю государственными тайнами. Потому что отмазка «В ЦРУ еще хуже сидят» как-то не работает. В общем, и сюжет, и режиссура на довольно среднем уровне. Драки, конечно, показаны мастерски, но вот перемежающие их диалоги скучны и неинтересны. 

«- Ты, наверное, воспользовался ситуацией? Многому научился у Фроста?» - спрашивает у Мэтта Уэстона Келлер, второй ЦРУшник, занимающийся такой же унылой охраной явки в пригороде Кейптауна. Но почему-то из всех разговоров между героями вспоминается только диалог на тему невозможности для агента личного счастья.

Не знаю, позовут ли Эспинозу и дальше работать в Голливуде (видимо, это зависит исключительно от коммерческих успехов фильма), но как по мне, так фильм не тянет на новое слово в жанре шпионского кино. Особым бонусом является возвращение на широкие экраны Дэнзела Вашингтона, который как всегда остается на высоте. А больше у этого фильма, пожалуй, достоинств нет.

6 из 10