Думаю, Дэнзела Вашингтона в этом боевике привлек образ Фроста, бывшего агента ЦРУ, пошедшего против системы из-за ее продажности. Персонаж действительно получился очень запоминающимся, интересный и умный преступник, за это спасибо Дэнзелу. Только вот преступник ли он? Это несомненно основной вопрос фильма. Сначала кажется, что это основной враг ЦРУ, но чем больше узнаешь правды, тем больше начинаешь становится на сторону Фроста и задумываться: все ли в этом мире так продажно?..  Ну что ж, Дэнзел не изменил себе и ему за эту роль я ставлю 10. Остается только удивляться, как ему удалось в достаточно банальном боевике, запомниться своим персонажем и при этом донести определенную идею. Преклоняюсь перед его талантом!

  Что касается самого фильма, то не могу сказать, что он меня чем-то удивил. Хотя мне очень нравится, как американцы снимают боевики про агентов, они легко смотрятся и создают какое-то особое состояние мозговой комфортности, все эти компьютерные штучки, секретность и ловкость главных героев, хорошее состояние. Но все остальное ничем абсолютно не зацепило, при просмотре создается ощущение, что где-то это я уже раз 10 видел. Одним словом сюжет фильма банален, впрочем как и все в этом фильме, кроме игры Дэнзела, на это я думаю и была сделана ставка создателей. 

 Ну что же, фильм себя окупил, все довольны, очередной хорошо снятый банальный боевик на один раз с гениальным актером. За сам фильм 4 из 10, за игру Дензела +2, итого..

6 из 10