Бывают шпионские боевики, в которых так и чувствуется что-то старое, будто мы уже где-то видели подобное.Но Код доступа Кейптаун', которому также неплохо подходит название 'Конспиративная квартира' так и пахнет индивидуальностью, и продуманными сюжетными ходами. Объекты, на которых обязательно нужно обращать внимание это - Райан Рейнольдс и Дензел Вашингтон. Получился интересный дуэт. На протяжении фильма преступник Тобин Фрост, владеющий секретными данными (Дензел Вашингтон) вместе с молодым агентом ЦРУ - Мэттом Уэстоном (Райан Рейнольдс) на всей мощи прокатят по блистательному Кейптауну, сбежав от убийц из конспиративной квартиры, ищущих Фроста, у которого есть секретная информация. Героям придется побыть искалеченными, обманутыми. Очень любопытно смотреть за развитием отношений между Фростом и Уэстоном. Как из цели, которую нужно захватить, человек превращается в помощника или даже друга. 

Сперва фильм кажется простым, обычным шпионским боевиком. Но на самом деле зрителя ждёт большое количество острых поворотов событий, ситуаций, которые сперва вводят зрителя в заблуждение, но далее, вникая в фильм, мы всё ближе и ближе к самой истине. Для шпионских боевиков-триллеров драки перестрелки это важная составляющая, но по-настоящему острый сюжет выше визуального ряда и всей этой 'боевой красоты'. Так что здесь можно выделить исключительно всё: в первую очередь интеллектуальную красоту фильма, и красоту на глаз зрителя. Иногда бывают случаи, что фильм получают рейтинг R, но выглядят совсем 'безобидными' и обманывающие своим рейтингом, такие предположения были у меня и могли быть у зрителей насчет 'Кейптауна'. На самом деле фильм довольно жестокий. Нужно выделить беспощадные кровавые схватки, проходящие не только с участием кулаков, но и подручных вещей. Кровища вытекло довольно много. 

Острые были не только сюжетные повороты, но и острые звуки. В фильме прозвучало парочку громких и неожиданных выстрелов, которые участят биение сердца. Если я начал говорить о звуке, то пожалуй можно добавить одно недовольство: это саундтрек  No Church In The Wild - прозвучавший только в финальных титрах картины. А жаль, зрители надеялись услышать в фильме! 

Этим превосходным дуэтом я восхищен. Дэнзел Вашингтон - актер с большой буквы, и Райан Рейнольдс - многогранен, за последнее время мы увидели его в совсем разных фильмах. Код Доступа Кейптаун' - это точно одна из лучших его ролей. Парень умеет играть положительных персон. В скором времени будет не один интересный проект с его участием. Он заслужил внимание еще раньше, но уже одним из ярчайших лиц в кино он должен являться.

'Код Доступа Кейптаун' - картина, имеющая больше плюсов, чем минусов. По-своему тяжелый фильм, пронизывающий зрителя в мир ЦРУ, где есть свои предатели и герои. Динамичный, атмосферный шпионский боевик. Фильм должен заставить зрителя понять, что шпионские боевики могут быть не такими уж и банальными, я в этом убедился.  Cпасибо за кино создателям, спасибо за внимание вам...

8 из 10