«Код доступа Кейптаун» - добротный коммерческий продукт, ориентированный на массового зрителя. В фильме нашлось место шпионской истории, погоням, перестрелкам и разоблачениям. 

Главные роли сыграли молодой секс-символ современности Райан Рейнольдс и герой давно минувших дней Дензел Вашингтон. Несмотря на то, что последний играет отрицательного персонажа, на протяжении всего фильма он является наставником первому. 

– Осознай, что в прошлом у тебя больше, чем в будущем. Станешь мудрее! ©

Так ли просто осознать, что такое хорошо и как поступить правильно? Ведь это основа, которая заложена в фундаменте любой служебной инструкции. Тем более если ты служишь на правительство. Но что делать, если ты становишься разменной монетой в чужой игре. Именно над этими вопросами предстоит поразмышлять герою Райана Рейнольдса, причем делать это ему придется в крайне экстремальных условиях. 

Дензел Вашингтон исполнил роль легендарного агента ЦРУ, который по каким-то причинам преступил черту законности и теперь разыскивается за торговлю секретными данными. 

После просмотра трейлера к фильму сформировалось устойчивое ожидание запредельности того, что предстоит увидеть на экране. К сожалению,  ожидания не оправдались, причем как по идеологии происходящего, так и по воплощению героизма на экране. Надо отметить, что последние роли Рейнольдса сплошь рядовые, если не сказать, неудачные. Вашингтон таков, как в ряде последних его работ, нет акцентов, нет напряжения.

«Код доступа Кейптаун» из большого ожидания превратился в очередной коммерчески правильный продукт массового пользования. 

6 из 10