Смотрел из-за Дензела и южно-африканской тематики. Если первый себя проявил в достойной мере, то выбор локации в фильме вообще ничем примечательным не запомнился. Могли запросто и в Калуге снять, подумаешь. 

Что понравилось: сам Дензел. Он везде хорош. И перестрелки, взрывы, столкновения машин и прочая пиротехника. Просто красиво подано, к аутентичности не цепляюсь.

Что не понравилось: предсказуемый сюжет. В первой половине фильма становится очевидным, чем закончится вторая. Это же избитый прием - охота на того, кто сперва вроде как плохой, а потом выясняется, что он дико хороший. Но для боевичка сойдет. И еще Вера Фармига потолстела, по-моему. 

В целом - смотреть можно и нужно, если хочется отвлечься на что-то привычное, местами зрелищное и более-менее динамичное, хоть и прозрачное как вода.