Итак, очередной шпионский боевичок. Молодой оперативник ЦРУ Мэтт Уэстон скучает на конспиративной квартире ЦРУ. Делать ему совершенно нечего, просьбы о переводе отвергаются, словом, ну никакой романтики шпионажа. Но наконец-то что-то случается – на хату привозят беглого агента Тобина Фроста и тут начинается такое…

Не буду пинать сюжет. Ну да, шаблонно, предсказуемо, банально… но ведь кино и не заявлялось как шедевр. Опять же, нападать на авторов за неправдоподобие – зря тратить порох, просто жанр это такой, неправдоподобный. Так что давайте уж условно поверим, что спецслужбы подключают свои компы с секретной инфой к Инету – ну как еще злодеям добывать секреты?: ))

В таких фильмах скорее важнее две составляющие – качество экш-сцен и образы героев. С первым все не так уж и плохо. Да, раздражает злоупотребление мельтешащими кадрами, но сцена автомобильной погони – это было очень и очень недурно. Но вот с прорисовкой характеров у сценаристов просто беда какая-то, причем необъяснимая. Ну что стоило им упомянуть, что Мэтт до вербовки в ЦРУ был каким-нить морским котиком? Но нет, нам предлагают поверить, что недавний выпускник колледжа чудесным образом превращается в меткого стрелка, водителя аса и мастера рукопашным боёв…

Ещё сквернее дело с персонажем Вашингтона. Нам заявляют его как суперагента. Но что-то ничего суперагентского он и не совершает. Постоянно попадается, плана Б у него никогда нет… даже непонятно, как он 10 лет умудрялся скрываться от бывших коллег. Может его просто никто не искал? С характером у суперкрутого чувака тоже что-то странное. В первой части фильма он пытается заработать кучу денег и постоянно старается кинуть Мэтта, во второй он вдруг чудесным образом становится бойскаутом и покорно едет в западню. Ну что тут делать актеру? Остается лишь пытаться вытащить столь скверно прописанного персонажа за счет своей харизмы, что у него почти и получается. Почти… но увы, не до конца. Слишком уж тупые поступки и идиотские реплики заложены в сценарии. Тем не менее, благодаря Дензелу Вашингтону, фильм вполне так себе смотрится чем-то большим, чем просто стрелялка. Не будем винить главную звезду фильма – когда у него есть отлично прописанный персонаж, как в «Тренировочном дне», он показывает по-настоящему высокий класс. Но мастерство не пропьешь, так что даже и в «Кейптауне» Дензел умудряется варить суп из топора, создавая внушительного персонажа на пустом месте.

Что ещё интересного в фильме? Ну, дерутся довольно-таки натурально, отметим также, что побитые герои и в следующих эпизодах ходят с разбитыми рожами – удивительно, не правда ли? Впрочем, патроны у них никогда не кончаются, так что не обольщайтесь

А как резюме – типичный боевичок,  трейлер которого сулит куда больше, чем есть на самом деле. Игра Дензела Вашингтона чуток поднимает его над средним уровнем, но скверный сценарий втаптывает обратно.

5 из 10