Особенность качественного шпионского фильма в том, что первую половину фильма зритель ни черта не понимает в происходящем на экране, а вторую – удивляется, как же он мог запутаться в трех соснах. С первых минут аудиторию по уши окунают в самые секретные и таинственные события.

В кадре мелькают подозрительные рожи с пушками наперевес и озабоченные официальные лица. Надписи городов и экзотических территорий сменяют друг друга, следя за перемещениями главного героя, который неизменно, еще до титров, успевает кого-нибудь замочить в сортире. Персонажи обмениваются тревожными взглядами, из рук в руки мелькают кейсы, папки, компакт-диски и неизвестные науке цифровые носители.

Жизнь течет так стремительно, что уже спустя полчаса в мозгах зрителя булькает каша из имен, событий, явок. По сути же, со времен Штирлица ничего не изменилось. Ну разве что Плейшнер помолодел, да 33 утюга на подоконнике сменили цифровые чипы и навороченные системы авторизации. Таким пред нами предстает голливудский дебют шведского режиссера Дэниэла Эспинозы «Код доступа «Кейптаун», что в оригинале зовется «Safe House» или попросту «Явочная квартира».

… Работа агента ЦРУ может быть донельзя рутинной и скучной. Бывший выпускник Йеля, а ныне оперативник низшего ранга Мэтт Уэстон уже целый год протирает казенные штаны на конспиративной халупе в Кейптауне, втором по величине городе ЮАР. Своей девушке он привычно врет про цивильную работу, а сам часами просиживает перед мониторами в ожидании своего звездного часа или хотя бы перевода в Европу. И час сей случается, когда в городе появляется матерый ЦРУ-шник Тобин Фрост.

Через своего давнего знакомого, агента британской разведки МИ-6, Фрост получает загадочную миниатюрную колбочку с данными. И тут же оказывается под перекрестным огнем неких бандитских физиономий, чьи цели неясны, но средства конкретны. Фрост, конечно, авторитет и скрывался от хозяев из Лэнгли давно, но тут его неожиданно прищучили и с мешком на курчавой голове сопроводили в ту самую явочную квартиру, где последние 12 месяцев мается несостоявшейся карьерой неопытный Уэстон.

Не успели Фроста хорошенько попытать, как в якобы тайное заведение вламываются непрошеные гости во главе с уже примелькавшимся носатым проходимцем. Тут все внезапно умерли, а Уэстон, будучи смышленым малым, не стал своей очереди дожидаться и, прихватив в багажнике Фроста, эффектно свалил.

Куда и зачем бежит Фрост – непонятно. Ясно одно, агент бросил вызов системе, а Уэстон – всего лишь слабый и кривоватый гвоздик, мечтающий стать крепким болтом. Убивать парня грешно, но и сдаваться на милость ЦРУ Фрост не намерен.  Он явно собирается сбыть полученную информацию налево, однако отвязаться от надоедливого практиканта никак не получается...

Будь на месте Эспинозы какой-нибудь из многочисленных постановщиков «бондианы» или «борнианы» (франшиза про Джейсона Борна) или, на худой конец, «Миссии: Невыполнима», то всё могло пойти иным путем. А в итоге вышло как у Черномырдина – «Хотели как лучше, а получилось как всегда». Энтузиазм молодого режиссера, не знавшего славы и рукопожатий на красной ковровой дорожке, увел его в дебри махровых штампов, где каждый кадр навевает грусть своей предсказуемостью. Прибавьте к этому сценарий, написанный дебютантом, и выходит, что ожидания не оправдались.

Понятно, что основная ставка авторами фильма делалась на дуэт ярких характерных актеров – Дензела Вашингтона и Райана Рейнольдса. И тот, и другой большие мастаки и скупую мужскую слезу по щеке пустить, и рукой под дых забубенить, и желваками на публику поиграть. Только вот образы им достались какие-то недоделанные. Возьмем, к примеру, Тобина Фроста. Этакий Джеймс Бонд в шоколадном исполнении. Неубиваемый гигант международной разведки со стальными мышцами и нервами, а, по сути – ренегат, предавший отчизну и торгующий разведданными. Рыцарь без страха и упрека на старости лет вдруг решил подсуропить своим коллегам и вывесить на всеобщий обзор грязное белье. Причем не из чувства ложного благородства, а за вполне определенную мзду.

Персонаж Уэстона (Рейнольдс) тоже хромает на все конечности. С одной стороны – офисная крыса, не нюхавший пороху практикант на ресепшене. Начальство им не особо дорожит, хотя парнишка окончил престижный университет, имеет степень по экономике и положительную характеристику. По ходу фильма Уэстон не особо блещет знаниями, зато демонстрирует чудеса изворотливости. Будто он не гуманитарный факультет заканчивал, а лет десять в морпехах оттрубил. И машины водит не хуже Шумахера, и стреляет аки Робин Гуд, и руками машет эффектно, ломая врагов как щепки. Или это скрытая реклама спецкурсов ЦРУ?

Отношения двух героев – отдельная песня. Они то готовы передушить друг дружку, то плечом к плечу страдают за общее дело, хотя какие могут быть у них общие дела? Один рвется за бугор, чтобы выгодно толкнуть краденое, а другой, скрепя совестью, исполняет свой служебный долг. Самое неприятное, что все эти сюжеты про некие файлы, способные отправить за решетку коррумпированных начальников и высокопоставленных лиц, настолько обрыгли, что никоим образом вдохновения не вызывают. Ни у зрителей, ни у самих авторов. Да и личность «крота», предательски копающего в агентстве изнутри, вычисляется на раз-два-три.

Частично реабилитировать Эспинозу могут лишь мастерски поставленные сцены погонь, перестрелок и рукопашных потасовок, сильно смахивающих на стиль Джейсона Борна и новейшего Бонда. Приятно, что создатели картины сэкономили на компьютерных спецэффектах, отдав картинку на откуп настоящим каскадерским трюкам. Вот этот разрыв между добротным, слаженным экшеном в лучших традициях жанра и беспомощностью сценария в части диалогов и мотивов и портит общее впечатление от ленты.

Высокий профессионализм актеров может вытянуть из болота драму или иной камерный жанр, но без интриги и изобретательности шпионскому фильму просто нечем дышать. Это «бондиана» может выехать только на узнаваемом бренде. Эспиноза пока нуль без палочки, и даже более-менее уверенные сборы картины в прокате (спасибо Вашингтону и Рейнольдсу) не способны как-то изменить его нынешний статус.

5 из 10