«Код доступа Кейптаун» - самый что ни на есть обычный, даже отчасти, шаблонный шпионский фильм. О какой либо оригинальности или неожиданных сюжетных поворотах речи не идет. Весь фильм идет согласно жанру, без новых идей, но, безусловно, у фильма хватает плюсов, но после весьма качественного трейлера я ожидал куда больше драйва и неординарности сюжетной линии.

Сюжет здесь, если не слабое место, то уязвимое, потому что то, что происходит на экране, мы это видели в других картинах. Даже постер  фильма очень похож на постер Ультиматума Борна, который, я считаю, если не лучшим, то одним из лучших фильмов в этом жанре. Обычно в таких фильмах мы видим смесь боевика и что-то наподобие триллера. И если, экшен-сцен здесь достаточно, нельзя, конечно, назвать спецэффекты главной фишкой фильма, но они весьма неплохи. А вот до динамичного триллера здесь далеко, нет  той завязки сюжета, которая бы держала в напряжении всего просмотра, хотя актеры делают тут свою работу по максимуму.

Райан Рейнольдс и Дензел Вашингтон составили весьма колоритный тандем, за которым интересно наблюдать, но зачастую диалоги выглядят лишними и затянутыми. Вообще хронометраж можно было бы немного сократить. Но главный недостаток – пафос, который так любят применять современные режиссеры и здесь он очень бросается в глаза.

Главное достоинство этого фильма – то, что «Код доступа Кейптаун» - непустой фильм, он несет какую-то идею, пусть она и не нова, но попытку показать борьбу с коррупцией в государственной системе заслуживает уважения. Конечно, достоинством фильма является местность, где происходит действие фильма – город, пейзажи делают «картинку» особенной.

«Код доступа Кейптаун» - достойный проект в своем жанре. Пусть предсказуемости и банальности здесь хватает, но он берет реалистичными драками, красивыми пейзажами Кейптауна и неплохой игрой актеров, так что, в общем и целом вполне неплохой фильм, который найдет своего зрителя.