Основной мотивацией посмотреть этот фильм стал интерес к работе такого необычного дуэта как Вашингтон-Рейнольдс. Как показала практика, Дензел не принимает участие в низкосортных муви, а Райан, как один  из любимых мною актеров, зарекомендовал себя одинаково хорошо как в области комедийной, так и драматической. 

Итак, фильм получился неплохой (но, в то же время, не слишком хороший). Я бы назвала этот боевик классическим. Новизны, какой-то изюминки в развитии сюжета и построения картинки не наблюдалось. Однако все составляющие жанра присутствовали: погони, перестрелки, другие экшен-сцены; с составом персонажей все тоже в норме: главный-герой со своими моральными принципами, его подружка, агенты секретных организаций, предатель, группа злодеев - помощников, чувак, за которым охотятся практически все...

Про женскую часть говорить нечего. Фармига, как постоялец подобных проектов, была нужна, чтобы как-то разбавить мужской коллектив ЦРУшников, а вот про 'подружку' Мэтта, как персонажа необходимого исключительно для отчетности, говорить вообще ничего не буду, ибо на ум приходят только неприятные слова. 

Отмечу работу отечественных прокатчиков. Непонятно как возникшее в воображении и, несомненно, красиво звучащее 'Код доступа 'Кейптаун'', согласитесь, куда лучше, чем ''Безопасный дом'. Мне кажется, только это где-то раза в 2 увеличило потенциальную российскую кассу сборов.

Излишний, на мой взгляд, хронометраж сглаживается благодаря большому количеству экшена в картине, поэтому прощается. 

Скажу честно, что ни одна из составляющих фильма меня особо не порадовала (разве что освещение реально существующих политических проблем и присутствие какой-то морали). А главного негодяя я вообще, что меня опечалило, вычислила на 20й минуте. Финал: просто нормальный, качественный боевик.

6 из 10

хотя бы за то, что Вашингтон и Рейнольдс, как актеры, не упали в моих глазах, а это радостно.