От фильма 'Код доступа Кейптаун' не стоит ждать оригинальности, не шаблонности и крутых сюжетных виражей. Картина четко выстроена в рамках своего жанра. Она отнюдь неплоха, просто подобных фильмов полно. Но данная лента может похвастаться отличными актерами и пейзажами самого красивого города мира, именно так иногда негласно называют Кейптаун. И в целом, с задачами, что ставит перед фильмом жанр, он справляется.

 Сюжетная составляющая проста и расклад карт на столе тоже банален. Все это мы уже видели и не раз. Действие развивается достаточно линейно, лишь иногда вставляя палки в колеса динамичному развитию событий. Кстати, о динамике. Ее тут полно. И пусть эффекта саспенса для настоящего триллера тут очень мало, зато полно крутых погонь, перестрелок и отлично поставленных драк. Дерутся очень правдоподобно. И герой Райана Рейнольдса весь хронометраж бегает побитым и с ручейками крови на коже, что добавляет картине реалистичности.

 К слову, о хронометраже. Он затянут. Местами теряется динамика действия, есть желание скосить глаза на часы и посчитать минуты до конца сеанса. Также присутствует американский пафос. Это вообще типичная черта американского кинематографа. И мы, зрители, давно уже с этим свыклись. В конце концов, не только в диалогах дело, но они тоже важны.

 Казалось бы, что подобная лента может предложить интересного? Но 'Код доступа Кейптаун' удивляет. Действительно, от него не ожидаешь такого интересного финала, что заключается не только в отличном махании кулаками и крушении всего, что попадается на пути, а в идеи. Оказывается, что данная картина не пуста. Она уличает процветание коррупции и тех, кто этим занимается, показывает несовершенство многих государственных систем. Никому нельзя верить. Лишь самому себе. И главный герой фильма Мэтт Уэстон усваивает это очень четко.

 Визуальная составляющая, как было сказано выше, такая, что не придраться. Сделано качественно и хорошо. Плюсов фильму добавляет место действия. И пусть Кейптауном нам дают полюбоваться не столь часто, но город очень красив. И он - неотъемлимый участник событий, что разворачиваются на его улицах. Жаль, конечно, что зрителям гораздо чаще показывают трущобы и сомнительные подворотни, но сюжет требует не эстетической красоты, а реалистичности.

 Самый весомый плюс - это актеры. Дензел Вашингтон прекрасен. Его молчаливое спокойствие и уверенность в себе говорят больше, чем слова. Райан Рейнольдс весь фильм истерически бегает, и на лице у него отражается полное непонимание происходящего. А, порой, кажется, что его огрели дубиной по голове. Но со своей ролью он тоже справляется. Хотя Дензела ему не переплюнуть. Стоит выделить еще Брендана Глисона и Веру Фармигу. Хороши. И понравилась Нора Арнезедер. Такая очаровательная и милая девушка, что привнесла в данную ленту едва уловимое тепло.

 'Код доступа Кейптаун' - вполне приличный представитель своего жанра. Местами посредственный, предсказуемый и банальный, но не пустой. В этой оболочке из пальбы и погонь есть содержание, что только в плюс ленте. Кейптаун красив, актеры хороши, драки эффекты. Что еще нужно для просмотра на один раз? В конце концов, на звание шедевра данная картина точно не претендует, а в рамках своего жанра смотрится не дурно.