Знаете, рассматривать данный фильм как ужасы, я не могу, скорее всего это что-то просто из серии записки психопата. Некий Мартин, которого в детстве отец унижал морально, психически, физически да и вообще походу всеми возможными способами. И что же из этого получилось? А получилось то, что Мартин стал психически больным человеком (и даже походу разучился говорить). И вот он из-за своих сдвигов решает сделать свою многоножку, насмотревшись этого фильма (кстати откуда у него взялся этот диск и вообще откуда он про неё узнал живя в таких условиях - неизвестно). На подземной стоянке он вылавливал людей, которые в будущем должны были быть составляющей этой человеческой многоножки. Как он это делал? А легко и просто - просто смотрел в своей каморке свой любимый фильм, (один раз нам даже показали как он мастурбирует с использованием наждачной бумаги) и краем глаза наблюдал на мониторы видеокамер. Если он там видел людей, то просто спокойно подходил, смотрел некоторое время на жертву, а потом просто стрелял ей в ногу и добивал ломом по голове. Если говорить насчёт его ударов, то складывается такое ощущение, что он гладил людей этим ломом, но всё же нам показывают обратное - Мартин вырубает людей, при этом звук и кровь которые исходят из головы похожи на то, что у человека расколота голова и он мертв, но НЕТ! На протяжении фильма он будет 'долбить' так всех и не однократно, и по сути почти все получили минимум три удара, от чего ну как ни крути - смерть. Когда наш карлик психопат, всех собирает и приступает к делу, то у него умирает два человека - беременная женщина (от ударов по голове) и некий мужчина (от фонтана крови идущего из зад**цы, когда ГГ решил его 'прооперировать'). 

В итоге всё готово! Псих счастлив и внимательно наблюдает за этим и смеётся, но вот ему хочется что бы происходил процесс 'кормёжки' и после того как героиня первой части отказывается есть, он насильно заливает в неё какую-то жижу, и при всём при этом он кормил её через трубку, засунув её так глубоко, что появилось ощущение, как-будто конец трубки вышел у неё через другое отверстие. В итоге после того как он накормил Эшлинн Йенни, он ждёт пока она сделает то же с тем кто у неё сзади. Но этого не происходит, и Мартин в ярости, он пытается как то убедить всех 8(!) человек, что бы они делали акт дефекации друг в друга, но это не получает и он просто вкалывает каждому сильно действующее слабительное, и в итоге он добивается чего хочет.

И концовка фильма (кстати так же не понятна мне как и в первой части), весьма странна. Происходит чудо и та беременная женщина оживает!!! Да, да, она жива, да и к тому же бежит к выходу по пути рожая! В итоге она забирается в машину и рожает там, заводит её и бесследно уезжает. Мартин поняв, что в скорем времени ему будет хана - просто убивает всех участников, при этом получает свою зверюшку в анал, и при этом выживает и уезжает оставшись безнаказанным.

Итог: фильм не является каким-то там нашумевшим, или же чем-то другим, это просто продолжение первой части и по сути она просто более омерзительна.