Да, жуткий треш, чернуха, зашкаливающее количество шок – контента и желание строчить письма с угрозами на реальный и виртуальный почтовый ящик режиссера, не спрашивая, понимает ли он по – русски… Но вы все же посмотрели?

 Полтора часа мяса, пота, крови, мерзостей и страшной мордахи протагониста, обитающего в мире старины Берроуза, со всем этим переизбытком дам легчайшего поведения, злых мамаш и грубых соседей… Кто здесь злодей, спрашивается?

 Верно, отвратительная мечта, неправдоподобный способ ее же воплощения (превосходная идея – склеить десяток человек скотчем и длиннющей трубкой!) и полная бессмысленность происходящего… Давно ли вы, кстати, видели нечто подобное в последний раз?

 Черный пиар – тоже пиар. Дурные эмоции не менее важны, чем положительные, а границы омерзительного тоже надо расширять. Только не систематично. Время от времени. Иначе превратитесь в самого что ни на есть Мартина.