На самом деле, кажется, что на первой части можно было и остановиться, ведь куда хуже поехавшего учёного, который пытается доказать своё умение делом. Многие из моих знакомых этот фильм не оценили, более того, вторую часть смотреть не стали. Я же считаю, что вторая часть была отличной, ведь куда более реальнее встретить такого человека, которого потрепала не только жизнь, но и мать считает его своей обузой, даже в трейлере видно, как она рвёт ту его книгу, к которой он так трепетно относился. Я даже представить не могу человека, который нашёл себя именно в этом фильме, полном грязной эротики и несуразности, как Харви.

Фильм стоит просмотра, определённо, ибо он реален своей задумкой. Наш герой, человек, по сути, психически нездоровый, у него ничтожная работа, которая помогает ему выбирать жертв, и всё, чем он движет, это главная героиня первой части, которой он и воодушевлён. Конечно, на протяжении фильма мы видим, что он слаб и не способен на такую жестокость, как в первой части, на что, в конце, он показывают свою сущность. 

Могу сказать одно, что после того, как я посмотрела этот фильм, я была разочарована, морально изнасилована, но спустя какое-то время, я сама себя удивила тем, что хочу пересмотреть этот фильм. 

6 из 10