Первая часть многоножки, оставила меня равнодушной, вызвав лишь сочувствие к сценаристу и главным актерам. Смотрела ее из-за, возможно, собственно извращенной фантазии, поскольку не видела ничего такого страшного или пугающего в описание фильма. Посмотрев, сделала вид, что не видела этого. Причем, огорчило больше всего актерская игра. 

Итак. Настал 2011 год и триумфальное возвращение извращенного фильма мистера Сикса. Не вижу смысла критиковать работу режиссера, советую пожалеть его. (А если он и придумал это, то в специальное отделение прописать). Сейчас сама удивлюсь своим словам, но актерская игра во второй многоножке, намного лучше, чем впервой. 

Черно-белая съемка - прекрасный выбор. Атмосфера создается весьма напрягающая, да что уж там говорить, какой эффект, когда собирали многоножку! Идея блестящая.

Насчет актерской игры могу сказать лишь снова: лучше, чем в первой части, хотя, возможно, мне показалось так, потому что в основном я старалась не смотреть на главного героя. Он уже настоящие наказание вместе со своей мамашей. 

Поговорим о сюжете и попытаемся понять, есть он или все кончилось на описание. Да, все кончилось на описание. Поздравляю, если вы прочитали описание выше над отзывами, то только что посмотрели больше половины фильма. Уверяю, если перемотаете на самый конец, то не многое упустите. Приведу пример себя. Честно старалась посмотреть все 1,30 фильма, но после 40 минуты откровенно листала. Тишина в диалогах, монотонность развития сюжета -  меня убили окончательно.

Не считаю себя особо впечатлительным человек, повезло, как говорится. Но пришлось остановить фильм и сходить за тазиком, потому что сие зрелище обрело, ну просто масштабный характер и шкала отвратительности зашкаливала. 

Я бы хотела познакомиться с людьми, которым понравился этот фильм. Вернее дядюшке Фрейду.

Могу только закрыть глаза и уехать лечиться, потому что такое ощущение, что в мою голову проникла вся эта больная, ужасная идея многоножки и давит на мозг. 

3 из 10

1 - за актерскую игру, которая все-таки немного была, хотя в этом фильме смотришь во все не на нее.

1 - за идею, ну признайтесь, господа, что она все-таки есть.

еще 1 за черно-белую съемку.

минус 7 за тазик, с которым я сблизилась, и за сам факт существования этого творчества.

P.S третью часть посмотрю, как бы мне не было тяжело. А остальных людей, которые читают это и думаю, смотреть фильм или нет, я передаю:'Не смотрите вторую часть. Ни в коем случае'.