Дейзи и Виолет любят щебетать ни о чём, танцевать на кровати и драться подушками, обожают аттракционы и новые шмотки. Их легко приводят в восторг маленькие щеночки и новая линейка одежды от любимой певицы. А ещё эти девчушки подрабатывают наёмными убийцами, профессионально стреляют и с холодным цинизмом наблюдают за агонией своих жертв. Но на очередном задании юные киллерши умудряются подружиться с 'объектом' и закрутить довольно милую историю, все напрашивающиеся сравнения которой с творениями Тарантино или Ричи будут безосновательны в виду легковесности слога этого воздушно-ванильного действия.

Героиням полнометражного дебюта Джеффри Флетчера несказанно повезло, что очередная жертва в минуту их легкомысленной слабости решает укрыть своих убийц тёплым пледом, а не проломить им черепушки и сбежать в страны третьего мира. Мало того, герой великолепного Джеймса Гандольфини проявляет чудеса доброжелательности и одновременного равнодушия к собственной судьбе, угощая девушек печеньем с молоком и поудобнее устраиваясь в любимом кресле в ожидании конца. Столь внезапный когнитивный диссонанс спонтанно превращает отложенное на потом убийство в разговор по душам, который, по задумке Флетчера, должен, видимо, постепенно открывать перед зрителем потаённые двери внутренних стремлений персонажей.

Задорная и боевая Виолет мило надувает пузыри и дерзко подмигивает в камеру во время очередного задания-бойни. Отрешённая Дейзи в немом восхищении наблюдает за напарницей и, несмотря на внутренний гуманизм, даже не морщится от постоянных смертей вокруг. Флетчер с самого начала бородатым анекдотом проводит черту между своими героинями, которые с равной степенью близки и далеки друг от друга. Они мечтатели, сотканные из воздуха мыслей и свежести молодости, им ничего не стоит радостно станцевать на пузатых трупах и лишний раз вприпрыжку сбегать за патронами. В любой сложной ситуации они обязательно что-нибудь придумают, но их взгляды на окружающий мир категорически разнятся. Виолет хранит внутри себя боль по утраченной некогда напарнице, и руководствуясь скорее принципами рациональности, нежели морали, стремится защитить более нежную и хрупкую Дейзи от жестокости реального мира... Но в то же время они на пару сеют эту самую жестокость в свойственной им несерьёзной манере, ведь для них каждое убийство сродни звёздному часу, звёздному мигу, за которым последует беззаботное и счастливое веселье.

Каноничное деление на главы, больше претенциозное, нежели действительное необходимое, превращает довольно стройное и внятное сюжетное течение в набор отдельных скетчей, каждый из которых, по сути, не несёт смысловой нагрузки в отрыве от общего действия. Флетчер порой изрядно переигрывает, стремясь насытить развитие собственной истории вкраплениями побочных событий, некоторые из которых бессодержательны в своей основе. Будь-то заварушка во время похода Виолет за патронами или бессмысленное появление полумифического киллера №1. Складывается ощущение, что Флетчер боится излишней камерности развивающихся событий, стремясь хоть немного вынести их за рамки закрытых помещений. Но это приводит лишь к внешней сюжетной 'вымученности', которая изрядно бы угнетала, пытайся картина казаться чем-то многозначительным и серьёзным.

Весь фильм тянется на одной ноте, ожидаемой эмоциональной кульминации так и не наступает. Но лиричные мотивы, которыми наполнена внезапная идиллия убийц со своей жертвой, тем не менее предательски располагают к себе. И даже постоянно находящиеся предлоги в бессмысленной попытке оттянуть неизбежное кажутся вполне понятными и очевидными, хотя жалость к умирающему со стороны убийц слабо тянет на гуманистические позывы. Фиалка и Маргаритка умудряются цвести на вытоптанном поле жизни несмотря на зашоренность своего мировосприятия, которое даже у более серьезной героини Алексис Бледел не выходит на уровень чего-то по-настоящему взрослого и объективного. 'Розы мертвы, а фиалки в гробу' - эта фраза как бы намекает, кто всё таки был прав в этой истории по мнению Флетчера, однако в некое окончательное перерождение Дейзи спустя годы работы наёмным убийцей верится слабо хотя бы потому, что никакого перерождения на самом деле быть не может. Персонаж Сирши Ронан как была, так и остаётся 'не от мира сего', ребёнком в теле 18-летней девушки. И способна ли она сохранить ту себя, что так понравилась герою Гандольфини, если рядом вдруг не будет верной подруги - большой вопрос.