Надо сказать, что между первой частью и этим фильмом лежит просто бездна. Но режиссер нашел поистине гениальный способ продолжить фильм и привлечь к просмотру как можно больше зрителей, несмотря на... эээ... некоторую специфичность картины.

Итак, как предыдущие ораторы уже поведали, жил-был мерзопакостный карлик Мартин, с огромным брюхом, страдающий от астмы и непроизвольных дефекаций. Жил в компании своей матушки, давно поехавшей рассудком, и по сей день любящей своего мужа, который сидит в местах не столь отдаленных за то, что насиловал в детстве своего сына Мартина.

Так вот, мерзкое это существо с выпученными шарами сидит целыми днями на работе у себя, следит за камерами на парковке да смотрит 'Человеческую многоножку' на ДВД. И потихоньку теряет свой разум, да так, что решает повторить и превзойти персонажа Дитера Лазера (злого кинодоктора).

Собственно, дальше взяв лом, карлик идет на сбор биоматериала для многоножки. Далеко ходить не надо - благо под боком народный гараж, куда спускаются самые разные персонажи, чтобы забрать или поставить машину, но назад они уже не возвращаются. Ввиду собственной полной ущербности, у Мартина имеется еще и пистолет, что сильно упрощает процесс сбора компонентов новой многоножки.

Собственно, а дальше нам преподносится то, что у Мартина получилось.

Как ни странно, но фильм довольно богато снят, это чувствуется... режиссер неслабо стремился, чтобы его нетленку увидели и оценили не только отдельные знающие толк в извращениях, да любители пощекотать себе нервы, но и просто обыватели. Для них-то, разумеется, фильм стал бы эталоном шока и грязи.

Черно-белые тона картины тоже неслучайны. Показать все произошедшее в цвете, учитывая, в частности, что недоумок-Мартин для полноты экспериментов колол своим жертвам слабительное, - это было бы слишком, потеряли бы аудиторию. А тут - вроде бы все неприятные глазу цвета сведены к трем нейтральным, черному, белому и серому.

Мне как-то не хочется пересказывать сюжет картины. Ограничусь лишь теми моментами, которые весьма резали глаз.

- и снова, как и в первой картине, физиологически недостоверные элементы... Если каноническую многоножку создавали в лабораторных условиях... то тут Мартин обходится строительными инструментами и кухонным инвентарем. Пардон, авторы вообще представляют принцип работы промышленного степлера? А им ведь оказывается можно пристегнуть рот к попе, представляете? Ну бред же - скрепки и толстый скотч - это не способ удержать жертву даже с травмированными коленными суставами и выбитыми зубами! Да и потом - у жертв была 1000 и 1 возможность развязаться и убежать, пока Мартин торчал на работе.

- сцена с проституткой и газовым баллоном. Нет, ее умственные способности чуть раньше описаны как неполные, но прыснуть карлику в глаза газом ума хватило, а вот на то, что делать дальше -  нет. Т.е. сидим и покорно ждем, пока Мартин проморгается и накажет.

Ну и финал. Я усмотрел некую двоякость - непонятно, было ли произошедшее в реальности, либо экранизированы просто мысли Мартина. Если же произошедшее реально имело место - то смею надеяться, что карлик настигнет справедливый суд, ведь живые свидетели произошедшего остались-таки.

Видите, сколько текста написал? =) Вот на то автор и рассчитывал - так адаптировать фильм трэшевой тематики для массового зрителя, чтобы в интернете зашкаливали комментарии 'ну это ваще трэш фууу смотреть нельзя ах-ах какой кошмар'.

Неподготовленному зрителю, конечно, такое никак нельзя смотреть. А ежели плавали-знаем, так и совсем даже не напугаетесь.

Показывали ведь уродцев в клетках - народ за такое платил денежку и бойко улюлюкал. Так и тут:

1.Начитается так зритель-обыватель рецензий, да и качнет эту 'Многоножку'. 

2. ???

3. PROFIT