Психоз. Часть вторая.

Не знаю, зачем это нужно было снимать. И зачем это было смотреть, тоже не знаю.

После того как я посмотрела первую часть, мне стало странно от того, что фильм какой-то приторный, какой-то ненастоящий. Но сейчас стало понятно - первая часть трилогии это фильм, который во второй части смотрит главный герой. Да что там смотрит, он одержим. Он мечтает создать такое же существо. Есть только один нюанс - он неизлечимо болен психически.

Хирург из первой части фильма терпелив, рассудителен, спокоен. Свою многоножку он любит. Все операции проводит не торопясь и не спеша, в стерильном помещении и под наркозом. Наш же карлик совершенно не умеет и не хочет ждать, он хочет всего и сразу! Тем более ни инструментов, ни медицинского образования у него нет, больничных коек тоже. Вот и приходится орудовать по наитию в грязном подвале чем бог послал.

Эта часть, несомненно, намного более жуткая и намного более сильнее именно психологически. Не знаю, что отвращает и угнетает больше - черно-белый ли формат (и с какого черта, простите, фильм монохромный, чтобы кровь в кадре казалась убедительней?), мерзкий ли карлик, общая ли атмосфера.

Нужно отметить, что в фильме невероятное количество ляпов. Охранник парковки безнаказанно использует в своих мерзких целях клиентуру этой же парковки, невзирая на видеокамеры; гвоздодер, оказывается, неплохо действует как наркоз; и да, если рот присоединить к заднице строительным степлером, он не отвалится! А если к этой конструкции добавить еще и скотч - получится самая прочная в мире комбинация!

Не знаю также, ради чего его стоит смотреть - никакой морали он не несет, глубокого смысла в нем я тоже не нашла. Но если вдруг появилось настроение посмотреть на что-то жуткое и жестокое - тогда конечно. Наверное, режиссер очень хотел выделить свое творение из многочисленных хоррор-фильмов, что ж, у него это прекрасно получилось. Но жанр на любителя, кем меня назвать нельзя.

Нужно ли это смотреть? Скорее нет, чем да.