Пару лет назад на экраны вышел фильм «Человеческая многоножка».  По сути снятая как проходной фильм «многоножка» наделала много шума. То ли помогло то, что фильм был спародирован в «Южном парке», то ли ханжи слишком бурно отреагировали, но фильм внезапно привлек к себе внимание и приобрел, в какой – то мере, культовый статус. Что же в «Человеческой многоножке»  было такого мерзкого и отталкивающего? А ничего. За весь фильм мы видим пару лужиц крови и небольшую копрофилическую сцену, снятую весьма пристойно. Так или иначе, что сразу привлекало в фильме – это идея. Да, это не первый фильм где кого – либо пришивают к кому – либо (взять хотя бы вторую часть фильма «существо в корзине»),  но, пожалуй, «многоножка» стала самым известный подобным фильмом. И продолжение не заставило себя ждать… 

Перед нами «Человеческая многоножка – 2», фильм рекламировавшийся как самый жестокий и тошнотворный кинопродукт всех времен и народов. В итоге ничего мы этого не видим. Конечно, насилие в фильме присутствует, и да, в немалых количествах. Вот только мы не видим чистое насилие. В «Человеческой многоножке – 2» мы видим скорее карикатурное насилие, местами даже немного забавное (например: засовывание многоножки в прямую кишку). Что же касается копрофилических сцен – одна в фильме присутствует, но выглядит совсем не мерзко, особенно если сравнивать с тем, что вытворяют «Чудаки».

Немного о плюсах фильма. Во – первых сама идея о создании многоножки из людей. Во – вторых  идея поместить героев как бы в другое реальность, нежели в первой части. В третьих - финальная мясорубка,  сделанная может и не на высшем, но на весьма неплохом уровне.  И самое главное – главный герой, который пожалуй является одним из самых безумный, больных социопатов в истории кино. Теперь о минусах. Пожалуй самый большой и главный недостатков фильма – его финал. Такое впечатление, что Том Сикс не знал как ему закончить фильм или просто захотел оригинальный финал.  Что же… У него ничего не вышло. Второй недостаток – жертвы, которые как - то и не особо стараются вырваться, разве что ближе к концу фильма мы сможем увидеть командную работу человеческой многоножки – пусть и недолгую. 

Вывод: много шума из ничего. Посмотреть стоит, но все же это далеко не самый мерзкий фильм в истории кино.  Оценка: 

5 из 10