Девочки-припевочки с цветочными именами и ангельскими личиками работают наемными убийцами на службе у мафии. Заработки идут на оплату общей квартиры и покупку модной одежды, от которой фанатеют обе. Очередной заказ был проще простого: пристрелить всего одного человека, ограбившего их босса (как выяснится позже, не его одного), не нужно даже тратить четыре обоймы, как это обычно случалось (а девушки круто стреляют). Вломившись в дом к жертве, киллерши сели ждать и в ожидании сладко заснули. Пришедший позже хозяин не стал ни убивать их, ни даже отбирать оружие – вместо этого укрыл одеялом, а потом накормил вкусными печеньками и заявил, что абсолютно не против получить пулю в голову, что, разумеется, вызвало у таких молодых, но уже профессионалов когнитивный диссонанс.  

В российский прокат провалившиеся по всему миру «Виолет и Дейзи» попадают в самое подходящее время, когда два обстоятельства делают кино гораздо любопытнее. Первое из них– недавняя смерть как раз умирающего на протяжении всего фильма Джеймса Гандольфини – и это, следовательно, его первая последняя роль (привычно замечательно сыгранная), еще и в какой-то мере пророческая, что добавляет фильму трогательности. Второе – «Виолет и Дейзи» причудливо рифмуются с выходящим чуть позже «Элитным обществом» Копполы: там дорогие шмотки воруют, здесь за них убивают. Все это вполне обычное подростковое увлечение брендовыми платьями выступает одним из символов таких же подростковых невинности и непосредственности, что вступают в конфликт с суровой профессией и в сочетании с ней выглядят обаятельно глупо: Виолет и Дейзи – это Винсент и Джулс, которые не просто женщины, но еще и играют в ладушки, спят в обнимку с компактными собачками (и поэтому не понимают смысла анекдота «доктор спал со своими пациентами, он был ветеринаром»), катаются на велосипеде, а убийства для них – тоже, кажется, отчасти развлечение, настолько круто они стреляют. Возведенная в абсолют детская наивность героинь срабатывает каким-то совершенно невероятным образом. Вот девушки всаживают в человека примерно двадцать пуль и добивают огнетушителем, вот они начинают в буквальном смысле плясать на трупах – и на это все равно смотришь с парадоксальным умилением: чем бы дитя не тешилось, лишь бы подольше не уходило с экрана. 

Сказочные интонации успешно избавляют от одних вопросов – да, такие киллерши не проваливаются на первом же задании и способны хорошо работать целых три года, а обычный толстяк вполне может на старости лет открыть в себе незаурядный криминальный талант, - но есть и другие, более существенные. Примерно треть хронометража стоило бы вырезать: какие-то лишние сцены, гротескные флэшбеки, сюжетные линии, персонажи. Есть даже кульминационный для одного из таких вот ненужных фабульных ответвлений сюрреалистический сон – запусти туда Сиршу, все было бы ясно – хеллоу, «Милые кости»! – но он снится другой девушке – похожей на Зоуи Дешанель артистке Бледел. Нет, не то чтобы это было сильно утомительно – «Виолет и Дейзи», в конце концов, довольно увлекательное кино, – но просто правда часто непонятно зачем. Начинаясь как постмодернистский привет из девяностых и очередной оммаж Квентину Тарантино (есть даже деление на главы, но их тут гораздо больше, и хронология не нарушается), «Виолет и Дейзи» оборачиваются как бы философской криминальной трагикомедией в стиле Мартина Макдоны, но все, что в итоге получается внятно сказать – берегите друзей и семью, они нужны – мораль, как и заглавные героини (тоже, впрочем, как бы оказывающиеся глубже и неоднозначнее), детская, наивная и немного странно выглядящая в этом антураже. С другой стороны – черт, они же все-таки круто стреляют.