Виоллет и Дейзи – две симпатичные голубоглазые девчушки, выглядящие куда младше своих 18 лет. Как и всех их сверстницы, они интересуются платьями, поп-музыкой и прочей подростковой мишурой. Но одна деталь все-таки отличает их от вчерашних соседок по парте – обычной работе девушки предпочли убивать людей за деньги. Привыкшие работать быстро и без малейших зазрений совести, при выполнении нового задания Виоллет и Дейзи сталкиваются с неожиданными трудностями. Человек, которого они пришли убить, похоже не только не против умереть, а даже наоборот, ждет смерти. Озадаченные подруги решают отложить выполнение заказа и разобраться в происходящем, чего бы им лучше бы не делать.

Джеффри Летчер – сценарист, получивший Оскара за первую же свою работу. Фильм «Сокровище» стал настоящим хитом в Америке, урвал сразу две золотых статуэтки и сделал самому Летчеру имя. И тот, особо не раздумывая, принялся за подготовку другого своего дебюта, на этот раз режиссерского. В качестве этого дебюта и был им снят, по собственному же сценарию, фильм «Виоллет и Дейзи», повествующий о малолетних киллершах, пожалевших свою очередную жертву. С последствиями своей слабости героини и разбираются весь фильм, изредка прерываясь на болтовню и прыжки радости верхом на трупах. Выглядит все это, как и само кино в целом, несколько вторично. Ниша криминального триллера и без Летчера была забита, так что втискиваться ему пришлось на уже занятую территорию, с которой, при этом, уходить никто не собирается. Вот и оказался чернокожий постановщик в неловком положении человека, забежавшего в последний момент в переполненный вагон метро. Нельзя сказать, что его герои лишены индивидуальности, что впрочем и не является его заслугой как сценариста. 

еликолепный кастинг обеспечил «Виоллет и Дейзи» интерес зрителя, который с лихвой оправдывают сыгравшие главные роли Сирша Ронан и Алексис Бледел, а также как всегда убедительный Гандольфини. Благодаря им за сюжетом наблюдать куда интереснее, чем если бы его пытались привести в движение люди менее талантливые и известные. Не то, чтобы он был настолько слаб, просто все это мы уже видели, в другом и, что скрывать, куда более привлекательном виде. Разнообразить действие Летчер пытается несколько рваной манерой повествования, с всплывающими флешбеками из совсем недавних диалогов. Получается в целом неплохо – во время просмотра, задумываться о том, откуда взят очередной сюжетный поворот, откровенно некогда. До лавров Тарантино, Ричи и Коэнов, Летчеру, тем не менее, пока еще очень далеко. По самым скромным подсчетам -  около дюжины Сокровищ. А уж Виолетт и Дейзи так и вообще, не меньше сотни.