Мои друзья, посмотрев первую часть, говорили мне ни за что не смотреть этот фильм. Я не могла удержаться, и посмотрела. Начало было довольно интересным, правда растянутым. Но начиная с середины меня начало тошнить, и дальше до конца я смотрела эпизодами на перемотке. От этого фильма я еще долго отходила, не могла ночью спать. 

Почитав отзывов о второй части, которых достаточно много, я решила, что ее уж точно не стоит смотреть. Любопытство взяло верх, я все таки начала смотреть и вторую часть. Там с самого начала было понятно, что эта часть намного отвратительней и изощренней, чем первая. Этот фильм мне было смотреть сложнее, чем любой другой за всю мою жизнь. Я также проматывала половину фильма. Когда он их сшивал, я еще более менее терпела, но когда началась сцена с насилием, я просто не выдержала и заплакала. 

Я выключила фильм, мне было очень плохо, и сейчас я думаю - каким нужно быть шизанутым, чтобы снять такой фильм?! Люди, считающие, что это шедевр - дураки. Весело было бы смотреть на вас, сделай так с вами. Искать в этом смысл - дебилизм в крайней степени. Человек в здравом уме не смог бы придумать такое. еще вопрос - куда катится мир...

Кроме отвращения и желания блевать, этот фильм не вызвал у меня никаких эмоций. До сих пор нахожусь под впечатлением; несомненно это самый мерзкий и противный фильм, который я смотрела.

0 из 10