В моей рецензии на первую часть фильма я писала, что не увидела в фильме ничего отвратительного. Чего не могу сказать о второй части 'Многоножки'. Отвратительно было все! Начиная от главного героя и заканчивая сценой, где он вкалывает своим жертвам слабительное (о, мой бедный желудок, по необдуманности хозяйки принявший в себя пищу перед просмотром данной картины!).

Итак, задавая себе вопрос: 'Для чего же Том Сикс снял 'Человеческую многоножку-2'?', могу ответить то же самое, что и про первую часть: 'Да просто чтобы о нем говорили'. Ведь правда, фильм не переносят практически все, но и смотрели его многие, и, кстати говоря, имя Тома Сикса тоже знают почти все: 'А, это ведь тот ненормальный, снявший 'ЧМ'?' Думаю, Сикс не задавался целью снять семейное кино для воскресного просмотра, не задавался целью нажиться... Ну вот захотелось ему выделиться, захотелось, чтобы о нем поговорили. А так как почти все добрые и хорошие идеи где-нибудь да использовались, решил пойти по легкому пути - вызвать у зрителя глубокое омерзение. Кстати, не удивлюсь, если он вложил свои деньги в создание картины. Переиначу: 'Деньги - ничто, имидж - все'. Правда, имидж очень и очень спорный.

Так что смысла в фильме не ищите - его там нет. Фильм не для того, чтобы вы посмотрели его и уяснили из него что-нибудь. Разве что, не занимайся проституцией, не обижай жалких и слабых, не ходи с пьяной подружкой ночью, иначе, мало ли, набредешь на такого же душевнобольного копрофила с, хоть и вполне оправданной, но не вполне объяснимой, тягой калечить свои гениталии. Правда, чего ради туда приплели маленького ребенка и беременную женщину, мне не понятно - но это малая часть из всех непонятных действий и сцен. 

Кстати, пассивность жертв Мартина меня поражает. Например, было показано, что одному парню удалось снять скотч со рта, после чего маньяк тут же уходит. Ну вот подползи ты к кому-нибудь да сорви этот скотч! Это ведь не проволока и даже не веревка. Нет, мы просто полежим десяток часов как овощи и покорно подождем, пока наш рот не пришьют к чьей-нибудь...хм...деликатной зоне. 

Об аморальных сценах, можно говорить до бесконечности - в фильме они нам представлены в изобилии. Порой даже кажется, что их слишком много. Не поймите меня неправильно, я смотрела достаточное количество фильмов с рейтингом R - и 'Вскрытие' и 'Границу' и 'Я плюю на ваши могилы', не говоря уже о 'Пиле' и 'Хостеле'. Но ни один из них не вызвал у меня такие же рвотные позывы. 

В общем, фильм мерзок и ужасен. Но стоит ли так его судить? Ведь режиссер не снимал 'Человеческую многоножку', для того, чтобы она всем понравилась. Он изначально снимал картину, которая будет приводить в ужас своей отвратительностью, которая будет вызывать тошноту. Так вот именно для такого фильма все снято, как бы странно это ни звучало, правильно и органично. Не буду советовать фильм, каждый сам должен решить для себя, нужно ли ему смотреть подобное или нет.

От оценки также воздержусь - слишком уж все неоднозначно.