По совету подруги я решилась посмотреть фильм ЧМ. 1 часть. Смотря это, у меня ощущалась ненависть к психопату-врачу, жалость к членам многоножки и хоть какая-та заинтересованость, что я не могу сказать о ЧМ2.

Ненависти к психопату, который не имел даже мед. образования и чистоты в своих действиях, у меня не было. Пару раз проскочила жалость и отвращение к главному герою. Также жалость к маленькому ребенку, которого (Слава Богу!) Мартин не тронул. Что постоянно присутствовало при просмотре ЧМ2-это отвращение. Отвращение к самому герою (при его внешности!), к его действиям.. И к этому дерьму и крови. Дерьмо и кровь только усугубили фильм. 

Увидела куча недочетов. Убивая, свою мать, он выпустил многоножку, но потом чудесным образом он уже кормит её. Также мать, чтобы постучать по потолку, вставала на стул, а Мартин, ростом ниже, спокойно достал с пола.

Также про мать: Мартин спит, она заходит в его комнату, плачет и режет себе руку. При этом не видно боли. Но через секунду она уже, жестикулируя руками, рвет его альбом, чудесным образом замечая его! КАК? Про актеров я вообще молчу. Единственный нормальный-сам психопат Мартин. И вообще не понимаю, как люди могут сниматься в ТАКОМ? Да как вообще ТАКОЕ можно снять? Может быть Тома Синкса самого в детстве насиловали? И он изливает таким образом свою душу? Посмотрев его фотографию в Википедию, сразу и не подумаешь, что он мог снять ЭТО. да, это действительно не для слабонервных. Все эти подробности разрезания коленок, задницы, головы, зубов и языка!

Также непонятна ситуация с беременной бабой. Она вроде бы мертвая, а вроде бы нет. Вот она чудесным образом встает и бежит (при этом из нее брызжет кровь). она доходит до машины, садится и рожает (при этом у нее уже не брызжет кровь и она не орет). А потом кидает ребенка куда-то в глубь машины и давит его ногой! И уезжает. Что за бред? Том, ну раз ты снимаешь такое, извините, гавно, то хоть сделай интересным!

Фильм вызвал только отвращение, жалости не было (так как все члены многоножки такие же твари, как и сам Мартин). 

Плюсы в том, что фильм снят чёрно-белым и в том, что в этом фильме истинно показывают людей. Может быть, мы и не видим их, но они есть. Может не такие жестокие, но всё же есть. НО ЭТО УЖЕ НЕ ЛЮДИ, ЭТО ЖИВОТНЫЕ. Несмотря на минусы, фильм произвёл большое впечатление, которое запомнится надолго.

3 из 10