Мда, с чего бы начать. 

Трудно назвать сию вещь фильмом, честно говоря. 

Кто-то писал, что это идеальный фильм ужасов. Простите, я, конечно, понимаю, что вкусы у каждого свои, и вы, быть может, ценитель извращенности во всех ее проявлениях, но все же, посмею с вами не согласиться. 

К фильмам ужасов относят кино, которое создано в первую очередь для того, чтобы вселить чувство страха и тревоги, создать напряженную атмосферу неопределенности и кошмара, ужаса или мучительного ожидания чего-то жуткого — я слышал, что это называется эффектом 'саспенс'.

Разве можно отнести 'это' к фильму ужасов? Ха, думаю, любой нормальный человек согласится, что нельзя. Безумно много крови и дерьма. И это делает его отвратительным, мерзким, но никак не страшным. В данном случае, в процессе просмотра фильма уже знаешь все наперед, ну, конечно, исключая такие мелочи как момент, каким образом последняя выжившая решила напоследок отомстить Мартину, и тому подобное.

Далее. Если говорить о ранее обсуждаемых недочетах, таких как то, что 'псевдоманьяк' был медлителен. Так это вовсе не недочет, это, так сказать, черта персонажа. Насколько я помню, доктор из первой части фильма тоже особо быстрым не был. Ползал он довольно энергично, однако позволил Линдси слезть с кровати и убежать. А если уже говорить о тупости персонажей сиквела, то это еще раз доказывает, что фильм, черт подери, ужасно предсказуемый. Раз никто из них не пытался хоть как-то сбежать, освободить ноги, руки или рот от скотча, сразу было ясно, что живым оттуда, простите за бедность речи, хрен кто выйдет. 

Что касается того, что тут, в отличие от первой части фильма, присутствует полная антисанитария: Мартин скрепляет степлером губы с попами, прорезает кожу на коленях и перерезает, как я понял, связку коленного сустава. В биологии я не силен, поэтому, буду выражаться как-то так. Думаю, все поймут, что я хотел сказать.

Уже неоднократно говорилось, что первая часть по сравнению с сиквелом является чуть ли не мультфильмом 12+. Еще тысячу раз зрители положительно отмечали то, что фильм черно-белый. А я отмечу в тысячу первый. 

Если критиковать актерское мастерство каждого персонажа, то я готов признать, что оно вовсе неплохое. Так и есть. 

Кто-то считает, что Том Сикс - настоящий псих, которому требуется срочная госпитализация в психбольницу, кто-то наоборот занимает позицию его фаната, утверждая, что этот фильм - средство выразительности, то бишь искусство. А я же соглашусь с теми, кто даже не думал принимать 'Человеческую Многоножку' за реальность, то есть, я не собираюсь кричать, что этот фильм может произвести на психику пагубное влияние, проявить скрытую агрессию или еще что-то. Это выдумка, пусть и чудная. Куча мерзости, крови и дерьма не делает ее ничем иным, как плодом больного воображения автора. 

Итак, оценка фильма: 

1 балл за актерское мастерство. (Оно, черт подери, достаточно неплохое, чтобы отметить его за положительную часть фильма.)

1 балл за то, что фильм черно-белый. (Как я уже говорил, пускай это повторялось много раз, я повторю еще раз, поскольку это действительно важный элемент.)

Я бы поставил еще один балл за задумку, но здесь все банально и обыденно. Человек с психическими отклонениями из-за тяжелого детства. Вам не кажется, что таких историй уже не сосчитать? Можно было что-то другое придумать. Я сам не могу предположить что-то более интересное, и поэтому оставлю это в самой нейтральной области моего мнения о 'Человеческой Многоножке'. 

Итого:

2 из 10

Я не буду советовать или запрещать смотреть этот фильм. Однако, буду ждать появления третьей части 'ЧМ'. 

Всем удачи, смотрите поистине хорошее кино.