И не говорите потом, что вас не предупреждали.

Хомячки негодуют, соревнуясь в том, кто оригинальнее выскажется по поводу режиссера и что надо с ним сделать. Постоянно ноющие о том, как надоели голливудские конвейерные фильмы, они хотят чего-то оригинального. Так получайте.

Прежде всего, The Human Centipede II - это драма. Драма одного человека. 

Главный герой Мартин - жирный, уродливый, недоразвитый, с жуткими глазами человек, 'ребёнок в возрасте'. Страшное детство, стерва мамаша, скучная работа, астма - это вся его жизнь. Единственная радость - фильм 'Человеческая многоножка', которую он смотрит и пересматривает много-много раз. И он грезит сделать свою многоножку, о чём собственно и фильм. Некоторые сравнивают Мартина с Чеховским Маленьким человеком, мне же он напоминает Нормана Бейтса из книги 'Психо'. 

Фильм, конечно, уступает первой части. Тогда это было необычно, жутко, атмосфера поглощала своим безумием, сейчас же нам просто интересно, что там ещё творится в голове у Тома Сикса? 

Стоит отметить отличное музыкальное сопровождение, черно-белый стиль и игру Лоуренса Р. Харви. Так сыграть мог только он, я уверена. Как таковой, жести в этом фильме немного, хоть мне и пришлось смореть урезанную версию.

Мы видим то, что хотим видеть, поэтому тем, кто увидел в этом фильме только копрофагию и извращение, можно только посочувствовать. У каждого из нас когда либо были странные фантазии, но мы их сразу отгоняем и стараемся скорей забыть, потому что это неправильно, ненормально, а вдруг кто узнает?

7 из 10