Все началось с простого: 'Посмотри пожалуйста, ты же знаешь - я нервная'... У меня есть подруга, которая жуть как труслива и вообще не может смотреть ужастики в отличие от меня, но обычно я стараюсь избегать сие картины - мне по душе психология и мистика, а не литры крови. 

После недели упрашиваний - я согласилась, даже не посмотрев описание. 
Cюжет

Первых десять минут мой глаз нервно 'дергался' я порывалась отключить это кино.. Написала подруге о фильме смс - что увижу ее, то покараю ее самым жестоким образом. Ну так вот.. после просмотра 10ти минут, я уже смотрела чисто из принципа. 

Остальная часть фильма

Фильм не ужас, как о нем принято отзываться. 

Не так - в нем есть аморальные поступки, пожалуй - это единственное, что возмутило меня. Человека, в котором выращено понятие ценности семьи, естественно шокировало два эпизода. Смерть мамы Мартина и эпизод с беременной. В какой-то степени это раскрывает сущность 80% процентов населения планеты. 

Съемки

Остальное же... Не реальность всего происходящего раздражает. В некоторых моментах я бы посмеялась, если бы не осознание, что фильм 'больной'.  

Думая о картине, я раз за разом задаюсь вопросом, как актеры согласились играть в этом фильме. Какие деньги нужно заплатить, чтобы согласится играть в этом?  Или как надо нуждаться в деньгах?  

Оформление

Единственный плюс, на мой взгляд, что фильм черно-белый.  

Это хоть немного добавило реалистичности в некоторых моментах. 

Музыка

А она там вообще была? Если была, то сюжет перекрыл ее. 

Смотреть все-таки или нет? Можно ли снимать такое? 

Детям, беременным, внушаемым и впечатлительным, я бы не дала такое, не под каким предлогом, смотреть. 

Задуматься глобально над идеей Тома Сикса. То эта картина говорит с нами. Она предупреждает и ограждает!/Вспоминается произведение Гоголя 'Мертвые души', читая без объяснения, нам кажется, это полным бредом. Но когда начинаешь понимать замысел, невольно преклоняешь голову перед писателем/  

'Человеческая многоножка 2' утрированная реальность наших дней. Взрослые с психологическими травмами из детства, фанатизм до сумасшествия. Реальность жестока, и то, что показывает фильм, он говорит - и говорит правду. 

Вот только снимать ли? Да снимать. Снимать для тех, кто сможет это понять. А остальным же лучше смотреть радужные фильмы, призывающие к миру во всем мире. Где больше добра, чем зла. 

На мой взгляд, в жизни слишком много негатива, чтобы его показывать на пленке. 

Но тем не менее я поставлю фильму: 

4 из 10

P.S.А подруга в итоге не стала смотреть фильм(