Несомненно, что «Человеческая многоножка 2», с какой стороны не смотри - один из худших фильмов 2011 года. Бессмысленно, как мне кажется, даже пытаться сравнивать её с первой частью. Если оригинал был черным ироничным взглядом на современные фильмы ужасов, то тут всё обставлено куда серьёзнее. Сиквел отвратен, нелогичен, бессмыслен и, говоря откровенно, в эпизодах, элементарно скучен. 

Мне сложно представить адекватного человека, который может с наслаждением смотреть подобное кино. Судя по рейтингам ленты на разных сайтах, кинуть камнем в создателей данного «шедевра» хотят четверо из пяти посмотревших. 

Зато вот чего у фильма не отнять - так это самобытности и желания вызвать у смотрящего  омерзение, агрессию и страх. Картина вовсе и не стремится стать каноном современных ужасов или, уж тем более, «треша». Она, наоборот, старается сломать все стереотипы. И, откровенно говоря, у неё это получается. 

Взять хотя бы подход авторов к созданию главного героя сиквела. Это же такой популярный ныне образ - нуарный молчаливый мужчина, типа гонщика Райна Гослинга из «Драйва» или же самурая Аллена Делона из одноимённого фильма Жана-Пьера Мельвиля. Просто на определённом этапе жизни у него пошло что-то не так. Не в тот класс в школе попал или в кружок по легкой атлетике вовремя не записался. Или не тот фильм по телевизору увидел... Да не важно что, интерес ведь не в том, что произошло с несчастным психопатом Мартином, над этим голову может и Фрейд поломать не один вечер. Интерес в том, как режиссёр смог извратить образ современного секс-символа, превратив его в самого отвратного персонажа кино за последние лет десять, если не все сто. 

С главным героем разобрались, далее - сценарий. Чего стоит только сама идея вывести отрицательного героя в ключевое лицо ленты. Какой смелостью надо обладать, что бы не отказаться от подобной концепции. Как можно было сминать подобное кино без красок? Это же всё обязано отпугнуть современного зрителя. Если же говорить о сюжетной наполняющей сценария, то она скорее говорит о её полном отсутствии. Несколько склеек о том, как Мартин  ловит несчастных по парковке, ещё пара склеек с его домом и безумной матерью и... да вот и всё - финал. И это на полуторочасовую ленту - весь сюжет? В то время, как кинотеатры предлагают нам «Пилу» со сложной детективной линией или снимают очередное «Паранормальное явление» с неожиданным финалом, голландец Том Сикс предлагает нам «это»? Кино «ниочём», да ещё и с откровенным сюжетным провисанием? 

Да, именно в этом и есть основная фишка данной картины - она всеми силами старается вам не понравиться. Она так старается это делать, что местами, даже переигрывает. Ведь выбор черно-белого варианта повествования - не что иное, как ирония над современным зрителем, привыкшем к цветной лаконичной картинке. И да, в ленте нет никакого урока или же смысла. Тем, кто его в ней умудрился углядеть, срочно нужно задуматься над своим душевным состоянием. Отвратный центральный герой, паршивый сценарий, кричащий о своей бессюжетности, море зашкаливающих по своей омерзительности сцен, черно-белая плёнка, бессмысленная жестокость... 

Итог: Кино, созданное что бы его ненавидели, старались забыть и боялись, выполняет свою функцию на все сто процентов. Советовать его кому-либо, это выше моих сил. Но могу заметить, что после просмотра аппетит пропадает на пару суток, так что желающим похудеть - на свой страх и риск.