Вайолет и Дейзи, чьими именами украшено название фильма, ведут довольно скромный образ жизни по меркам профессии наемных убийц. Денег едва хватает на оплату квартиры, а тут еще и любимая певица выпустила линию женских платьев, которые просто необходимо купить преданным фанатам. Они берутся за следующий «заказ», который оказывается не только самым необычным, но и откровенным для обеих героинь. 

Резонансная история о чернокожей  тучной школьнице, беременной во второй раз от родного отца позволила Флетчеру уже самому оперировать идеями для собственного будущего проекта. Им стал «Вайолет и Дейзи» - фильм, в активе которого числятся как минимум две киноперсоны, зарекомендовавшие себя на поприще высокой драмы, и одна – на ниве кинобоевиков с недвусмысленным уклоном. Флетчер сам написал сценарий, режиссировал проект и вложил часть собственных денег, рассчитывая сыграть на успехе вечно востребованной тематики, но и в итоге получил фильм, слабо напоминающий «Криминальное чтиво» Тарантино, фильмы Гая Ричи и, естественно, «Леона». 

Останавливаясь на основных достоинствах ленты, можно спеть целую оду новому режиссеру о том, насколько красив его фильм в направлении «кровавой» эстетики: молодые барышни, в приподнятом настроении обсудив анекдот про доктора, который спал со своими пациентами, в следующий момент разносят целую гвардию амбалов, а затем приютят черного щенка, назвав его Беленьким; или одна из героинь, оказавшись в проигрышном положении, загадывает бандитам задачу, от которой они оцепенеют, а затем другая, стоя сзади с пистолетами, расстреливает их, а после – они танцуют на трупах, которые захлебываются кровью. Но, к сожалению для зрителей, «Вайолет и Дейзи» недалеко ушли от «Сокровища» с его монотонным, неспешным повествованием: на протяжении всего фильма героини несколько раз задаются вопросом сходить в магазин и купить патронов, бесконечно разговаривают, и даже видят сюрреалистические сны. 

Фильм Флетчера слишком сказочный для нашей повседневной жизни, и, что самое принципиальное, герои принимают правила сказки: играют в ладошки, прыгают, смеются, а Гандольфини, в этом фильме исполняющий роль самого себя перед трагичным случаем, так и вовсе выглядит мудрым волшебником, наставляющим киллеров на путь истинный.