Несколько часов назад я посмотрела обе 'Многоножки' и теперь просто НЕ МОГУ промолчать. 

Мои впечатления о фильме неоднозначны: он мне не нравится, но и отвращения до тошноты не испытываю. Во время сцены 'сборки конструктора из биоматериалов' и других отвратительных сцен я спокойно поглощала свой ужин и спала ночью даже без намека на кошмары (хотя, это объясняется, скорее всего тем, что за свои годы я пересмотрела тучу ужасов и откровенного трэшака и выработала к нему иммунитет). 

Но я хочу, чтобы рецензия была справедливой, а потому разложим по полочкам все, за что можно поставить или снять баллы:

Атмосфера. Вынуждена согласиться с авторами многих отрицательных рецензий - фильм достаточно мерзкий даже по сравнению с первой частью. Много крови и, гм... прочей... мерзости, трэша, жестокости и сумасшествия за всеми гранями морали и человеческой фантазии, но при этом очень атмосферный. Собственно, как и первая часть. Однако, если в ЧМ1 это была атмосфера этакой утонченной гениальности на грани безумия, то в ЧМ2 это атмосфера грязи и экскрементов. За наличие атмосферы, пусть и такой 'дерьмовой', и ее поддержания +1.

Актеры и их игра. Они, собственно, на уровне. О 'составных частях' многоножки речи не идет, от них требовалось-то немного - испуганно и протестующе мычать, сохраняя более-менее серьезные лица, хотя это тоже надо суметь, так что +1. При этом, я совсем не сочувствовала им, как было с жертвами в первой части, за что -0,5, увы.

Об актере, исполнившем роль Мартина - Лоуренсе Р. Харви - было сказано много неоднозначного, хотя на его счет я уверена на все 100%. Он сыграл великолепно. Маньяк в его исполнении - полная противоположность харизматичного злобного доктора из первой части, да и типичного отрицательного героя вообще, но при этом он настолько реалистичен в своей мерзости, внутренней и внешней, что это выше всяких похвал. +1 И это при том, что актером было сказано минимум слов. Согласитесь, передать столько эмоций, раскрыть такой образ без единого слова, достаточно сложно доже для мэтра, а для начинающего актера... Еще +1.

Сюжет. Он есть, что бы ни говорили многие авторы рецензий. Другое дело, он откровенно плох. В нем множество нестыковок и откровенной тупости, о чем уже неоднократно было сказано. Чего только стоит инфантильность жертв Мартина, которые так и не удосужились хоть чуточку напрячься, чтобы избежать своей участи. -1, и это не нуждается в комментариях. 

Хотя даже в отвратительном сюжете можно найти проблески света. 

Черно-белая пленка - о ней уже было сказано, и не раз. Не знаю, чего режиссер хотел добиться этим эффектом, но это был явно положительный ход. По крайней мере, дерьмовые сцены смотрелись не так гадко. +1.

Ход 'фильм в фильме' - тоже упоминался неоднократно и, думаю, не нуждается в комментариях. +1.

Неожиданный конец - конечно, надеяться на то, что несчастные звенья многоножки в конце концов спасутся, было нелепо, но я надеялась и была неприятно разочарована, за что субъективное -0,5. Однако сама идея открытой концовки - то ли Мартин неудачно воплотил свои извращенные мечты, то ли они остались только в его фантазиях - хороша и заслуживает +1.

Message. Этот пункт для меня так и остался загадкой. Есть ли в этом фильме посыл или же это просто нечто бессмысленное, я понять не в силах. С одной стороны, присутствует идея человеческой жестокости и безнаказанной вседозволенности. С другой - беспросветный трэш. +0,5 за неопределенность.

И совсем уже субъективно: +1 за то, что это творение сподвигло меня на отзыв, хотя обычно меня крайне трудно заставить высказать свое мнение. Хотя пересматривать я его вряд ли захочу и вообще смотреть не советую.

Итого:

6,5 из 10