Первый фильм про человеческую многоножку вызвал большой резонанс в обществе кинолюбителей, расколов их на две группы, тех, кто любит фильмы о самых изощренных издевательствах над людьми, и тех, кто любит фильмы о самых изощренных издевательствах над людьми, но пытается тщательно это скрывать. Глядя на эту замечательную картину, уже не молодой, но еще не знаменитый режиссер Том Сикс, решил снять гениальное продолжение. 

И вот, внимание, перед вами продолжение одной из самых мерзких (по своему содержанию) картин за всю историю кинематографа - Человеческая многоножка 2!

Несмотря на то, что мы живем в век высоких технологий режиссер решил снять свой фильм в черно-белых тонах. Я подозреваю, что таким образом он хотел хоть как-то уберечь неуравновешенных зрителей от нервного срыва, который обязательно произойдет после некоторых сцен насилия в этой картине. Разумеется, включая фильм 'ЧМ 2', я предполагал, что картина будет жуткая, но не думал, что настолько.

Просмотрев этот фильм, я узнал много нового. Например, будучи охранником подземной парковки, вы можете совершенно безнаказанно убивать всех ее клиентов, невзирая на то, что в помещении ведется круглосуточная съемка видеокамерами. Металлический гвоздодер может служить неплохим средством для анестезии, без каких-либо последствий, в роде черепно-мозговой травмы, повлекшей за собой смерть. Я сделал вывод, что Американский скотч прочнее стали, ведь бедные жертвы, просидев несколько суток взаперти, так и не смогли снять его с рук. В этом фильме бесконечное число ляпов и просто очень глупых моментов, которые вызывают лишь жалость к создателям фильма, которые так хотели поскорее показать всему миру свое творение, что в спешке упустили множество немаловажных деталей.

Из плюсов надо отметить главного героя фильма. Личность очень колоритная. Не знаю из какой клиники его вытащил режиссер, но сделал он это не напрасно. Человеку даже не требуется большой актерский талант. Один лишь внешний вид и взгляд заставляют, с одной стороны, бояться этого мерзкого злодея, с другой стороны сочувствовать несчастной жертве насилия в собственной семье. Словно эта роль специально под человека была написана.

Вся оригинальность идеи была в полной мере раскрыта в первом фильме, а эта кинолента оказалась пуста. Жестокость, жестокость и еще немного жестокости.

5 из 10