О том, что я буду, чуть ли е выискивать фильмы, которые можно назвать «поехавшими» и оказаться правым, я не подозревал ещё даже каких-нибудь полгода назад. Наверное, это произошло от того, что прочая мейснстримовая беллетристика стала уже поперёк горла. Есть и иная сторона этой самой «луны». Зачастую, картины подобной направленности страдают качеством. В том числе восприятия.

	О первой «… многоножке» я уже сказал. А вот вторая, на мой субъективный взгляд, выглядит иначе. Иначе и идёт. Она, считаю, значительно уступает своему приквелу. Атмосфера стала гуще в разы. Но это едва ли не единственный значимый плюс. Да нет, будут плюсы и ещё. 

	Картина идёт в мрачном саспенсе. Показывают одного зрителя – безумного фаната первой «Человеческой многоножки». Он сидит и наслаждается фильмом Тома Сикса. Сикс же, североголландский режиссёр сверстал и эту ленту, кстати тоже. Это удивительно дивная задумка. Чувак поехал на фильме Сикса и захотел водворить, увиденное на экране.

	Немного погодя, мы узнаём, что персонажа зовут Мартин (с ударением на первом слоге). Что у него есть питомец - экзотическая сороконожка. Что живёт он с матерью, которая реально двинутая. Что сам Мартин стал сексуальной жертвой своего отца, а мать недовольна тем, что из-за Мартина её любимого мужа посадили в тюрьму. Словом, мрачный мрак.

	Но вот, пока суд да дело, Мартин собирает жертв для создания многоножки из… двенадцати звеньев. Он даже выманил актрису из оригинального настоящего вида под видом агента Квентина Тарантино. Ту, что играла в «хвосте» многоножки у Сикса. Эшлинн Йенни. Теперь она в голове! Конечно, это выглядит нелепо. Сам Мартин, ведь, не произнёс ни слова в картине. Да и вообще это так натянуто и притянуто за уши, что просто уже соглашаешься и смотришь ради эксперимента.

	Саму картину решено было обесцветить. Чтобы оправдать гнетущую настроенность хоррора. 

	И вот, Мартин собрал подопытных. Оставалось около получаса фильма прежде, чем это произошло. Можете представить как я скучал? Ведь я ради смеха, к тому же только и смотрел её. А смеха здесь поди и нет вовсе. Только в одном месте можно посмеяться. Когда «новый Хейтер» раздал всем по порции слабительного. А коли каждое звено по типу хейтеровской многоножки было скреплено ртом к анусу, то можно было представить что произошло потом!.. А сам Мартин ещё ликовал и подбадривал многоножку характерными при туалете звуками.

	«Ну и почему ж ты не разделилась, многоножка?», - думал я при просмотре приквела… О! А тут мне ответ дали на мой вопрос!!!

	Но вообще, не говорю, что я крутой писака, но поди, что мой даже такой текст интересен, чем фильм. У Хейтера был набор хирурга, у Мартина – набор механика. А вместо анестезии - удар монтировкой. Мартин в исполнении Лоуренса Р. Харви просто до одурения мерзотный. Также фильм начисто превратился в лютый трэшак. Так он им и остался. А лучше бы превратили его в юмор.

	Но, им решать… Что есть, то есть. Я не вправе судить. А писать негативный отзыв я вроде как и не хочу.

	4 из 10