- Там карлик мастурбирует!
- Ты пьяна...

Находясь под глубочайшим впечатлением от первой части, которая несомненно является уникальной в своем роде, я (не особенно долго думая) решила 'добить' всю трилогию. Совершенно не ожидая того, что мне это удастся не с первого раза. Не для протокола замечу, что видела достаточно мерзких вещей и сцен в реальной жизни и в кино, так что заставить меня отвернуться от экрана, приговаривая 'фу-фу-фу', почти нереально. Но Тому Сиксу это удалось в первые же десять минут. 

При просмотре первой части я с открытым ртом любовалась красотой и великолепной актерской игрой Дитера Лазера, думая о том, что нашла маньяка своей мечты - того, которому верю от начала и до конца. Так что талант к подбору актеров у режиссера явно присутствует, но... Как можно было выбрать настолько отвратительного человека на главную роль во второй части? Просто в голове не укладывается. Рядом с ним даже Вурхиз без маски выглядел бы симпатягой. Впервые в жизни я не любовалась главным отрицательным персонажем и не ждала, когда же он поскорее прикончит всех этих безымянных людей. Нет, я не только не могла смотреть в его глаза, но и смотреть на него вообще! Пришлось загородить верхнюю часть монитора так, чтобы понимать, что происходит в фильме, но только не видеть его глаза. Жалкий толстый коротышка, страдающий астмой и живущий с мамой (привет Норману Бейтсу), который за все полтора часа, кажется, не произнес ни единого слова, действительно заставил меня пойти и включить свет в коридоре. На всякий пожарный случай. 

И где-то примерно в этот момент своего повествования, я должна признаться, что с первого раза не смогла дотянуть даже до самого процесса создания многоножки. Не потому, что было скучно или хотелось спать, а потому, что очень хотелось убежать в ванную комнату и помыться в серной кислоте. И к просмотру я смогла вернуться лишь на следующий день. 

Итак, 'Человеческая многоножка' здорового человека: красивый высокий мужчина, гениальный хирург на пенсии, проживающий в большом загородном доме, жуткий педант с почти идеальным чувством стиля, который (даже находясь в отставке) относится к своим необычным операциям настолько серьезно, что учитывает совместимость тканей! Вы такое еще хоть где-нибудь видели, только честно? Он даже 'отключает' своих жертв элегантным уколом в шею и водичкой с неким препаратом. А комплекс Бога... Это так, мелочи. У всех свои недостатки. 

А теперь, внимание, 'Человеческая многоножка' курильщика: толстый коротышка с астмой и недержанием, явно тронувшийся умом то ли после сексуального насилия со стороны отца, то ли после морального - со стороны матушки, который живет с той же самой матушкой, спит на грязном матрасе, работает охранником на парковке, а в свободное время абсолютно безнаказанно крушит черепа монтировкой, неуклюже орудует степлером со скотчем и складирует тела в старом ангаре. Стоит ли говорить о том, что 'стопроцентной хирургической точностью' тут даже не пахнет? И да, откуда вообще у этого психа взялся пистолет?

'Жалкая пародия на неповторимый оригинал', - сперва подумала я. Но тут прикол вот в чем. Сикс намеренно сделал своих героев настолько разными. Но одинаково устрашающими. Если первого, гениального, но слегка поехавшего доктора Хайтера, вам вряд ли когда-нибудь повезет встретить в реальной жизни, то с неприметным охранником Мартином - совершенно другая история. Он вполне может оказаться вашим соседом, коллегой или сыном подруги вашей матери, например. И вот это действительно пугает. 

Так что... Если вы любите громко слушать музыку, то советую не устраивать разборки в ответ на стук по батарее, а просто сделать потише. А то вдруг вам тоже не повезло с соседями. 

Итого: поставила бы десятку, не будь это зрелище настолько омерзительным. На трезвую голову смотреть настоятельно не рекомендую. 

