Не слишком люблю чёрно-белые фильмы, но данному фильму это явно идёт на пользу. Если бы он был цветным, то по любому воспринимался бы как дешёвый треш, но благодаря черно-белой плёнке, от нас скрыты недостатки технической стороны сиквела.

Если сравнивать эту картину с первой частью, то отличается она прежде всего отсутствием сюжета. Если в первом фильме был довольно таки необычный сюжет, то тут развитие событий вертится вокруг одного и того же человека. Кроме того, во второй части много непонятных сюжетных моментов. Например не понятно, почему никто не искал пропавших людей, или как же никто не слышал звуки выстрелов и не видел кровь на парковке, или маньяк её вытирал? Не нужно иметь медицинское образование, что бы понять, что если человека ударить монтировкой по голове, то он не обязательно упадёт в обморок, а тут у нашего героя настолько набита рука, что он вырубает с первого удара подряд двенадцать человек. И как так получилось, что люди не умирали от обезвоживания, находясь связанными по нескольку дней. Вот ещё вопрос, почему же у мерседеса в который забежала беременная женщина, была открыта передняя дверь?

Ну да ладно, хватит о недостатках сюжета. С первых же минут, в глаза бросается главный герой, маньяк по имени Мартин. Признаться давненько я не встречал фильмов с настолько колоритными злодеями. Он пожалуй переплюнул даже врача-садиста из первой части. Что интересно, его порой становится даже жалко, хотя когда видишь как хладнокровно он расправляется с жертвами, жалость куда то улетучивается.

Отдельно хочется обратить внимание на сколопендру. Кто не знает, это то самое насекомое, называемое ещё многоножкой. Мне очень нравятся эти насекомые, одно время и сам хотел такую завести, однако возни с ней слишком много, и пришлось похоронить эту идею. Очень кстати жалко было бедное насекомое, когда его (или её) отправили сами знаете куда.

По большому счёту, я считаю что данный фильм вполне себе имеет право существовать. Я уверен, что найдутся такие люди, которые даже найдут его очень хорошим. По сравнению с первой частью, тут намного больше убийств, намного больше мерзости, жутких и неприятных моментов, а ведь именно из за этого мы и смотрим такие фильмы, и не говорите что это не так, иначе зачем же вы прочитав описание фильма всё таки его смотрите? И хотя советовать его я никому не решусь, но если вам понравилась первая часть, то и вторая придётся по душе.

5 из 10