Должен признаться, что, считая себя стойким к рвотным и истерическим позывам во время просмотра фильмов самой разной категории, здесь пару раз заимел возможность почувствовать себя нормальным человеком. Сложно сказать, почему так, ведь есть фильмы с гораздо большим количеством крови, мяса и внутренне-внешних органов, причём в цвете, которые смотреть даже менее противно. Вероятно, в них присутствует какая-никакая, пусть и извращённая, но эстетика, а вот в ЧМ2 авторы добиваются этого эффекта при помощи создания ощущения всепоглощающей грязи: нет ни лаборатории поехавшего хирурга, ни стерильных инструментов, ни даже операционного стола, а только лишь грязный пол в заброшенном ангаре и связка строительных инструментов. Эти нечистоты смакуются режиссёром с огромным удовольствием. 

Не считаю, что в фильме нет смысла, но и не думаю, что Сикс очень хотел, чтобы этот смысл разглядели. Эдакий тонкий троллинг толстыми инстументами, даже нарочитая несуразность сюжетной линии тут неспроста. Абсурд рулит.

Что ж, будем ждать выхода третьей части, хотя, боюсь, там всё будет ужасно в дурном смысле слова.