Почему так популярны постап-сюжеты Все достаточно просто... 

Человек устал от цивилизации - навязанные нормы, законы, ты должен, должен быть лучше, богаче и т.п... И в подсознании многие ждут избавления, и зомби-апокалипсис как один из вариантов поэтмоу настолько популярен. Плюс легко вписываемые нравственные дилеммы, проблемы построения иерархии ну что там, много всего можно добавить.

Но что касается этого сериала - некоторая надуманность проблем, размусоливание очередного любовного треугольника в тех условиях, когда на это просто нет времени, некоторые такие моменты выглядят настолько притянутыми за уши, что просто хочется перемотать!

С другой стороны есть и сильные эпизоды полные трудных решений, немного экшена, ностальгии, неожиданные сюжетные повороты тоже есть - кто бы что ни говорил!

Смотреть интересно, иногда затягивает так, что смотришь по 2-3 серии залпом, иногда - можно уйти на кухню, поесть, придти, и понять что ты ничего не пропустил. В '28 дней спустя' уложились в один/ну хорошо, в два фильма. В 'Ходячих' же все подается порционно - для кого-то плюс, для других... стоит посмотреть в любом случае хотя бы первый сезон: )