«Постапокалиптика. Зомби-апокалипсис. Хоррор. Драма». Таковы заявленные жанровые составляющие этого сериала. Вроде бы всё верно: персонажи действуют в мире, пережившем глобальную катастрофу, в этом мире полно зомбей, и эти зомби страшные. А если проверить?

Постапокалиптика в употреблении среднестатистического обывателя превращает ужас одиночества и запустения на руинах некогда великой цивилизации в снятие внешних запретов и вседозволенность потерявшего хозяина раба. Никаких обязанностей, никакой ответственности, никаких последствий. Иди, куда хочешь, бери всё, до чего дотянешься. Автомобили, одежда, деликатесы и алкоголь, кабинеты начальников и особняки – нынче всё только твоё. Словно погром в супермаркете. Постапокалипсис – трагедия? Да что вы, это просто праздник какой-то! 

С первых же кадров начинаются даже не ужасы и драма, а массированная психологическая атака на чувство прекрасного и совесть: все эти матери-одиночки, забытые старики, люмпены всех мастей, испортившиеся родители, испорченные жёны, заброшенные дети, лежачие больные, поломанные девушки, окровавленные домохозяйки, херувимчики в коротких штанишках и платьицах с кусками родителей в зубах… Так навязчиво выжимают слезу, что хочется пописать. Ужасов и смерти так много, так чересчур, что хоррор становится ярмаркой увечной плоти, карнавалом ряженых и уродов под бодрую музычку.  Зачем бояться, кому сопереживать, с кем себя тут можно отождествить? Это уже не люди. При правильном подходе и некотором навыке толпа зомби не опаснее стада городских голубей.

Вокруг серая, тупая и безличная масса, которую можно убивать любыми, приятными лично тебе способами, и притом совершенно безнаказанно. Оружие? В любом месте можно неожиданно найти снайперскую винтовку, автоматы, штурмовое вооружение и точно рассчитанный боезапас. Выпадает из каждого третьего волка… стоп, вроде это уже из компьютерных игр тема. Пистолеты для девочек, детей и ковбоев. Луки и арбалеты для загадочных тёмных рейнджеров. Ножи для ловких, альпинистские молотки для сильных. Если элегантен и смертоносен, тогда твой выбор катана, вариантов больше нет. Можно и просто кулаками – танки грязи и сепсиса не боятся. Очень хорошо для расслабления, снятия избыточной агрессии и выправления накопившихся за долгие годы жизни под гнётом общества психологических и психиатрических перекосов.

Та-ак-с, проблемы, комплексы, всё достало, уход и бегство от реальности. Что-то это мне напоминает...  Фэнтези! Зачем попадать в какую-то волшебную страну, у нас же тут реализм, натурализм и брутальность, зомби ходят. Лучше пусть «попадёт» весь наш мир! И попаданцы, и выдумывать ничего не надо, ибо это пандемия, а не глупая сказка для великовозрастных дитятей. Всё реально. Мёртвые ходят и жрут. Простите, для чего жрут, они же мёртвые? Не суть важно. Почему только живых? Видимо, так безопасней. А то пристроится один такой немёртвый к лицу соседа губы и нос обгрызть, а самому вопьются сзади в ляжку, сбоку в плечо, а спереди взасос на брудершафт. Тем и кончится весь зомби-апокалипсис, рассосётся сам собой в грандиозной куче мале.

Что делают наши герои в дивном новом мире? Ну, после того как пресытятся свободами и благами домашней собаки на помойке? После того как снимут стресс и избавятся от комплексов, измолотив на экспу сотню-другую однотипных зомбей? Правильно, собирают Команду Сильных. Героев вокруг завались, но приспособить их сложно, легче завалить и снять вещи. Лучше подбирать соплюх с лузерами и самостоятельно выбирать им характеристики и перки. Это компьютерная игра какая-то получается, или только мне так кажется? Наконец, группа укомплектована и прокачана, начинаются квесты. Кропотливо выполняем каждый в поисках сюжетного, а его, похоже, и не будет. Кому-то из зрителей надоедает, кто-то вязнет в трясине второстепенных, но в итоге становится скучно всем. Интерес один: чем всё это кончится?

Почему мы, зрители, продолжаем смотреть это? Втянулись? Да. Возможно, что уже и подсели. Полнометражный фильм не каждый успеет после работы вечером осилить, а тут меньше часа на серию, удобно. Что ещё имеем? Достаточно харизматичные персонажи на любой вкус. Выбираешь «своего» и радуешься его победам, как на собачьих бегах. Жаль, что прикипеть душой к любимцу боязно: сейчас Джордж Мартин правит бал, а у него все персонажи мрут как мухи. Есть ещё «кровавое мясо» для мальчиков и «лав-стори» для девочек, но и то, и другое очень быстро скатилось в фарс и «мыло» соответственно. Какая же такая неведомая сила прилепила к экранам многочисленную аудиторию?

В моём понимании сериал напрямую обращается к первобытным корням человечества, к самым примитивным и первичным его мотивам, к агрессии и страху. Именно этой грубой основой, а не сюжетом «Ходячие мертвецы» околдовали одних зрителей и оттолкнули других. Картина художественного мира, его костяк вырисовывается следующий. Человек один, ты один. Вокруг иные, много иных. Ты живой, они мёртвые: диалог невозможен. Для них ты просто мясо. Тебе самому надо искать пищу, воду, убежище, найти или изготовить оружие. Где-то есть ещё люди. Одному не выжить. Нет ничего дороже семьи и клана, племени, своих. Есть другие люди, другие кланы, другие семьи. Они чужие, но и не мёртвые. Убегать от них, убивать их или принять их в своё племя? Каждый день борьба со смертью. Гибель близких и друзей. Каждый день победа, если все свои живы. Что может быть проще и естественнее этого? Романтизм, романтика однако. Но что-то с ними не так. Присутствует лишь частичное возвращение к простому человеку, к истокам, каменному веку человечества и, с натяжкой, к «природе» в понимании потомственного городского жителя. Романтика сериала основательно загнила. Отмерли основополагающая установка романтизма на возвышенное и его тяга к прекрасному, но остался интерес ко всему злому и инфернальному. Вместо пантеизма и слияния с живым богом, разлитым в природе, шок и непонимание промысла божьего, выраженного таким буквальным возвращением мёртвых. Если сказка, то страшная. Если миф, то насквозь порочный. Вспомните ритуализированное поклонение живым мертвецам, начавшееся у детей в тюрьме. Копаем глубже. Грубая основа, крупные мазки. Наивность и безыскусность при яркой изобразительности и силе внешнего воздействия. Не вполне адекватные и асоциальные герои, деклассированные бродяги. Стилизация дикарского, первобытного мироощущения без его понимания и проникновения им, без его анимизма. Простота и даже наивность поступков вплоть до алогичности. Примитивизм! Ещё точнее: гнилая романтика современного примитивизма. А кто ждал большего от кинематографического произведения массового низового искусства, снятого по мотивам комиксов, основанных на страхе и агрессии? Какие времена, такие и герои. Подрастает поколение поклонения зомби: хэллоуин в массы, мультипликационные персонажи и куклы с внешними признаками разложения для самых маленьких, зомби-парады ряженой молодёжи постарше на центральных проспектах города. Кому как, но мне невозможно ассоциировать себя с гниющим ходячим трупом, я человек и намерен им остаться. Уж лучше я стану эту мерзость уничтожать! Кто со мной крошить зомбей?