Тематика зомби-апокалипсиса становится всё более и более популярна во всём мире чуть ли не с каждым годом. Должно быть, в каждом из нас ещё живёт память о временах ледникового периода, когда нашим предкам приходилось иметь дело с неиссякаемым потоком опасностей вроде природных пожаров, стай волков и саблезубых кошек, которые, будто стадо зомби, надвигались на нас, словно заранее зная, что в дальнейшем человечество обречёт всю планету на вымирание. В фильмах же с участием зомби вымиранию подвергаемся мы, и каждому интересно посмотреть на очередной сценарий конца света, выдуманного тем или иным режиссёром.

Сериал «Ходячие мертвецы» основан на одноимённых комиксах, в которых ожившие трупы совершенно ясно именуются зомби. Почему же это слово ни разу (или почти ни разу) не употребляется в сериале? Очень странно. Как бы то ни было, мы наблюдаем за событиями, происходящими после катастрофы на территории США предположительно в 2005-2010 годах. С первой же серии нас пытаются ошеломить масштабами происходящего – панорама опустошённой Атланты и гигантского стада свирепых зомби создают впечатление, что мы действительно увидим что-то грандиозное. И весь непродолжительный первый сезон это ощущение оправдывает себя, оставляя благожелательное мнение с надеждой на такое же успешное будущее сериала. Но – увы – это будущее получилось очень и очень неоднозначным.

Уже во втором сезоне атмосфера постапокалипсиса сменяется нудными семейными разборками, от которых в какой-то момент начинает болеть голова. Разве этого мы ждали от зомби-апокалипсиса? Но уже тогда, когда уровень недовольства сериалом начинает, что называется, зашкаливать, третий сезон оказывается неожиданно приятным. Мы видим, как кучка выживших находит новое жильё на территории заброшенной тюрьмы. Благоприятное влияние смены локации трудно переоценить, и к этому моменту я ещё вернусь позднее. В третьем и четвёртом сезонах мы видим противостояние группы Рика и их жестоких соперников за господство на вновь одичавшей американской земле. И драма, которая разыгрывается в этих двух, безусловно, лучших сезонах, порой доводит до слёз. 

Пятый сезон поначалу тоже радует, но в нём уже явно чего-то не хватает. Раздражает как появление персонажей с нетрадиционной сексуальной ориентацией, так и общий застой, в который загоняет героев сменившаяся команда сценаристов. Начинают сказываться и накопившиеся отличия от комиксов, в которых у некоторых персонажей были другие сюжетные роли. И, тем не менее, своя изюминка есть и в пятом сезоне (во многом связанная с Гаретом).

Бесповоротно сериал скатывается в шестом сезоне, в котором очевиден становится главный недостаток. Все мы знаем, что движение – жизнь. В отношении «Ходячих мертвецов» жизнь прекращается в шестом сезоне. Причём, воспринять это можно и буквально, и в переносном смысле. Длинная дорога со сменой обстановки – вот, что отчасти присутствует в первом, третьем и четвёртом сезонах, и что можно оценить особенно высокого. В шестом сезоне одни и те же локации уже порядком надоели. И что не менее важно – перед зрителями теперь мелькает слишком большое количество персонажей. Это сериал о зомби-апокалипсисе, так почему сценаристы стали настолько скупы на убийства? Когда за десять с лишним серий погибает всего один-единственный герой, причём, второстепенный, это не выдерживает никакой критики. Многие персонажи уже перестают развиваться, так как всё возможное о себе уже преподнесли, а добавление нового «пушечного мяса» только сильнее усугубляет кашицу, в которую превратился сериал. Даже самые преданные фанаты разругали и уничтожили критикой последнюю серию шестого сезона, которая является последним ударом: интригу так сильно растянули, что она уже не вызывает никакого интереса.

Актёрская игра, как это свойственно многим современным сериалам, довольно контрастна. Уважения достойны Эндрю Линкольн (Рик Граймс), Норман Ридус (Дэрил), Стивен Ян (Гленн), Эмили Кини (Бет в её исполнении стала моей любимой героиней в сериале), Ленни Джеймс (Морган) и Джеффри ДеМанн (Дейл). Однако все они меркнут на фоне бесподобного Дэвида Моррисси, играющего восхитительного антагониста губернатора в третьем и четвёртом сезонах. Последняя серия с его участием стала самой драматичной за первые шесть сезонов. Мишонн в исполнении Данай Гуриры и Мэгги, которую играет Лорен Кохэн, весьма сильно отличаются от своих образов в комиксах, но по-своему они тоже интересны, а кто не достоин подобного снисхождения, так это Андреа. Подбирать на её роль не отличающуюся большим талантом Лори Холден было большой ошибкой, да и образ героини чересчур отличается от оригинального. Ещё больше раздражает Джош МакДермитт, которого невозможно назвать актёром. Наконец, стоит упомянуть Айрона Синглтона, который играет Ти-Дога. Хоть он и пытается вызвать к себе жалость, на деле это обычный растолстевший и не блещущий умом простак, являющийся предметом едких насмешек. Иногда даже расистского характера.

Говоря об оценках, 10 баллов я с готовностью ставлю 1, 3 и драматичному 4 сезонам. Пятому могу поставить крепкую восьмёрку, в основном за драматичный момент с участием Бет. Сильно разочаровавшему меня второму сезону ставлю всего-лишь 2 балла. Такого же результата заслуживает и скучный шестой сезон. С учётом того, что во всех сезонах (кроме первого) хватает серий, наполненных ненужными подробностями, растягивающими хронометраж, общее впечатление остаётся средним. Весьма сложно объединить в одной рецензии мнение о таком продолжительном сериале, но даже первая серия седьмого сезона, которую я удостоил своим просмотром, не обещает ничего радостного в будущем, которое собирается перевалить аж за десять сезонов!

На примере этого сериала можно убедиться в том, как сильно могут унизиться сценаристы из желания удержать у экранов зрителей (а значит, и стабильную прибыль). Навевающее большие надежды начало сливается в пустоту в шестом сезоне и едва ли в дальнейшем этот слив прекратится. Поэтому, ставя неумолимые пять баллов и сбрасывая гору с плеч, я с облегчением говорю сериалу: «Прощай!»

5 из 10

P.S. Обидно и за отменённый сценарий, в котором банде Волков уделялось больше внимания в шестом сезоне.