Первая серия очень увлекла. Атмосфера постапокалипсиса, таинственность, все эти пустые улицы, заброшенные машины и один человек, как и зритель не понимающий, что происходит. И весь первый сезон интерес только растет. И пусть есть куча фильмов с подобной зомби-тематикой, увлекает наблюдение за тем, как люди адаптируются в непривычных для себя условиях. Кто-то ломается, кто-то раскрывается с неожиданной для себя стороны. Плюсом хочется отметить грим и музыку. 

   Но начиная уже со второго сезона сюжет начинает хромать. Стало видно, что создатели сами не знают, куда его вести. Герои просо бродят, встречают каких-нибудь персонажей, находят убежище, лишаются его и так по кругу. На одной концепции 'люди порой похуже зомби' далеко не уедешь. Сериал очень неровный - интересные напряженные серии чередуются с откровенно скучными. Много искусственного растягивания сюжета.  

   Меня по-настоящему заинтересовали только несколько персонажей. И во главе их, как и у многих - Дэрил. Актер настолько вжился в роль, что и представить его кем-то другим кроме как одиночки с арбалетом уже невозможно. Многие другие же частенько вызывали раздражение, особенно почему-то среди женских персонажей. 

   Забросила на четвертом сезоне и нет желания смотреть дальше, дабы окончательно не портить себе общее впечатления. В начале многообещающий сериал, в итоге быстро стал изживать себя. 

   За первый сезон - 

8 из 10

За 2-4 - 

6 из 10