Неужели? 2010 год и тут такое!!! Вот я думал, когда же уже снимут сериал про зомби? Ведь эпоха зарубежных сериалов уже была готова воплотить это в жизнь. И такой момент настал. 

Вау! Это ж целый сериал про зомби! А я являюсь диким поклонником жанра. Это ж понимаете, это ж что бы все натуралистично выглядело нужен не хилый бюджет! Ведь не фильм тут в полтора-два часа, а серии длинною в сорок минут.

Да, первый сезон выдался хорошим. Дух захватывало и я получал удовольствие от просмотра. Зомби, напряженные ситуации, экшен, попытки найти правду, что же это за вирус и откуда. Но вот только это первый сезон.

Уже на втором появляются герои, которые начинают раздражать. экшена становится всё меньше (в основном в начале сезона), разговоры становятся все дольше и персонажи раскрываются. Ох лучше бы они этого не делали. И тут уже становится видно, что сезоны надо было по 5-6 серий делать, что бы бюджета хватало не только на разговоры.

В процессе просмотра я ни раз задавался вопросом 'как? и зачем сценаристы специально привязывают неприязнь к героям?'. Ну ни раз и далеко ни два просто раздражали персонажи и уже хотелось кричать! Ни о какой человечности тут речи не идет, ни о каком выживании, только одно мыло, мыло и ещё раз мыло. Сюжетных поворот на сезон два или три, оставшееся время рассуждают о высоком, выясняют отношения за которые даже не переживаешь. Сценаристы вообще позабыли про вирус или не хотят про него рассказывать. А что больше всего раздражает, так это бессмертие основных действующих лиц. Был момент, когда дело вроде сдвинулось с мертвой точки, но нет, воскресили через пару серий.

Что действительно хорошо в сериале, так это грим и визуализация. Конечно не придерешься, если не разбирать всё по кадрам. Боевик не плохое, но его всё меньше и меньше. Ужасами тут и не пахнет.

Как бы мне хотелось занизить оценку, но есть жирное но - я до сих пор смотрю эту мыльную оперу!

8 из 10