Мир пытается умереть, а они всё мешают ему. Бывший полицейский, реднек с арбалетом, чернокожая с катаной, только вчера начавший бриться азиат… да мало ли кто ещё. Солнце садится за опостылевший горизонт, прощаясь – в надежде, что навсегда – с разваливающимися городами, с замершими в неестественных позах, ржавеющими машинами, с выжженными человеческой опрометчивостью лесами. Всё стихло в ожидании конца: ни пения птиц, ни шелеста ветра, ни журчания воды. В расползающейся мгле – лишь шарканье тяжёлых ног и хрипы гниющих гортаней. 

Лёд и пламень, обещавшие пожрать нашу многострадальную планету на протяжении двух тысяч лет, в веке двадцать первом обрели серьёзного (хоть и вымышленного) соперника – полчище голодных, не убиваемых зомби. И пусть «Ходячие мертвецы» - далеко не первая чайка, возвестившая о новой кино-земле, вряд ли сейчас можно назвать более навязчивую ассоциацию на тему. Лица ведущих актёров продаются лучше, чем евро, создатели каждый год ставят на полку по очередному «Сатурну», а зритель не устаёт обсуждать, с кем будет секс у Дэрила Диксона и выйдет ли что-нибудь из Карла. При всех своих недостатках «Ходячие мертвецы» живее всех живых на сериальной ниве: им не страшны ни падающие рейтинги, потопившие «Ганнибала», ни отсутствие внятного сценария, нависшее над «Играми престолов». Шутка ли, сам Джордж-Я-Допишу-Мартин – вместо того, чтобы следить за экранизацией собственного детища – залпом смотрит «Ходячих» и (по некоторым слухам) приглашён для работы над одной из серий.

А начиналось всё с банального: в одном пустом-пустом городе, в пустой-пустой больнице, в пустой-пустой палате проснулся Рик Граймз и узнал, что пролежал в коме весь конец света. В аду кончилось место, и теперь мёртвые ходят по земле. Оправив на себе пижаму и вооружившись спичкой, бывший полицейский отправляется на поиски жены, сына – и нового смысла жизни. Путь ему, конечно же, пересекут ходячие, сломав в голове первую заповедь («Не убий»), но куда опаснее, куда интересней станут встречи с людьми. На экране предстанут, пожалуй, все возможные реакции на апокалипсис: и жестокий эгоизм, и постыдная слабость, и подлое предательство, и немногословная жертвенность. Главный герой – из «хорошего полицейского» - превратится в сомнительного персонажа, временами теряющего контроль над собой, отвергающего надежду. Каждая новая серия – вопрос без ответа. Есть ли жизнь на земле, кишащей трупами? Где заканчивается самозащита и начинается агрессия? Как растить сына, если ты – убийца? Осталось ли хоть что-то святое?.. Всё это трансформируется в простую мантру, повторяемую героями, начиная с третьего сезона: «Скольких ходячих ты убил? Скольких людей ты убил? Почему?» 

Пять с половиной сезонов и десятки смертей спустя, дать однозначный ответ хоть на один из вопросов, поделить происходящее на «чёрное» и «белое» будет всё так же трудно. Сценаристов занимают не столько моральные выводы, сколько сам процесс: местами обрывочный, местами уводящий в никуда. Сюжет и герои наращиваются по ходу повествования, действие зачастую кружит на месте, обыгрывая одни и те же конфликты снова и снова. Вместо того, чтобы выстраивать каждый сезон на определённой локации и вести к конкретной цели, создатели выдают эпизоды гроздьями. В четвёртом сезоне основная нить сменяется три раза. Нисколько не способствуют целостности восприятия и вынужденные тайм-ауты, которые сценаристы привыкли себе устраивать после каждых шести серий. Воспринимать «Ходячих мертвецов» как полноценное высказывание на тему пост-апокалипсиса не получается. Слишком очевидно, что закончится всё не созревшей мыслью, а впопыхах залатанными дырами и сбокубантиком. 

Чего, однако, у сериала не отнять, так это фирменного стиля: корчащийся в судорогах мир в каждой серии балует зрителя ржавыми каркасами, обвалившимися крышами, перевёрнутыми вверх брюхом автомобилями. На дверях - замки и таблички с предупреждениями, в стенах – дыры от пуль. На полу размазана чья-то кровь, и сквозь разбитое стекло тянется мёртвая рука… Ходячие – соперник не хитрый, но качество быстро компенсируется количеством и тошнотворной кровавостью. Два-три раза за сезон создатели не скупятся на массовое поедание кишок, отрывание конечностей и разбрызгивание мозгов по округе, всё остальное время посвящая меланхоличным блужданиям героев по полям и весям. Металлик и сепия расцвечивают пейзаж, заунывная мелодия тянется за происходящим хвостом, гробовое молчание врастает в лица, как пыль дорог. Нота предсмертного стона взята без фальши, и оттого сопереживание нет-нет, да и возникнет: Куда вы? Зачем вы? На кого оставляете?..

Где-то тоскливо кричат грачи и шелестят колосья ячменя. Упрямые люди отказываются умирать вместе с миром, который их породил. Седеет Рик Граймз, становится мужчиной его сын, зарождается новая жизнь. Сомнения роятся в голове, опасности гонят дальше. А мертвые...всегда были среди нас. Хоть под землей, хоть над нею.