К сожалению, дать однозначную оценку сериалу никак не получится(хотя бы из-за того, что это «сериал»), зато можно оценить вектор развития сюжета от сезона к сезону. И оценка эта будет очень низкой, так как развития, собственно, не наблюдается…

Текущая оценка сериала обусловлена его первыми тремя (ну, максимум четырьмя) сезонами — все, что дальше, постепенно и, главное, прямолинейно теряет свой смысл.

Если для 5 сезона у меня все еще получалось находить «оправдания» нелепости разворота событий от серии к серии, то для 6 сезона этого уже не удается делать, как правило: то ли от того, что режиссура тупо забила на качество и работает теперь на количество, то ли от того, что в режиссерском составе завелся «червь», который всячески пытается промыть зрителю мозги очередной «глубоко философской» болтовней определенных персонажей друг с другом. Я бы оценил ситуацию, как 50/50.

Порой очередная серия(6 сезона) представляет из себя просто 45-минутный трёп… ты ждешь то, что полагается ждать от ужастика, но каждый раз разочаровываешься. Где резня!? Я тут не ради философии, мне нужна кроффь!..

И да, самое главное, что благодаря такой «философии», пронизывающей сериал, начиная с 1/4 пятого сезона, теряется былой интерес к «бородатым» персонажам, происходящими из самого первого сезона… Уже плевать на Мэгги, Глена и всех остальных… 

Первая половина — 8 из 10

Все, что дальше — 3 из 10