Кинопродукт для молодежной аудитории снимают активно и с азартом. Но в основном это либо глуповатые комедии, либо морализаторские проповеди. В «Прыжке», снятом для молодежного канала ВВС, Доминик Сэвадж решил уйти от оценочных суждений и показать историю в жизненном ключе.

История двух школьников, эдаких Ромео и Джульетты нашего времени, плотно соприкасается с  современными реалиями. И препонами для их общего счастья становятся не столько семьи, которые вполне  доброжелательны к новым чувствам детей, сколько их личные амбиции и юношеский максимализм.  В таких условиях герои вынуждены эволюционировать и перестраивать характеры  под тонким эмоциональным давлением общества и семей. У подающих надежду молодых актеров Джека О’Коннелла и Эшлин Лофтус  это получилось красиво, эмоционально и очень чувственно. О’Коннелл отлично выражает яркие эмоции персонажа жестами, а Лофтус  пропускает трагизм через мимику и игру взглядом.

О том, что «Прыжок» будет говорить о серьезных вещах, но на доступном языке, становиться ясно с первых кадров. Неординарный саундтрек, широкоугольный объектив и общие планы, малочисленные диалоги  - этими  намеками на «арт-хаусность»  Доминик Сэвадж добивается еще большего настроя зрителя на глубокие эмоции и чувственное сопереживание героям. Но все же он не бросает молодого и неопытного зрителя в пучину эмоций, постоянно подсказывая крупными планами и вовремя вставленным саундтреком моменты, в которых достигается максимальное напряжение. 

«Прыжок» стал отличной попыткой  поговорить с аудиторией на доступном языке, без нравоучений и суждений. И хотя вся «серьезность», выглядит натянуто и искусствено, своих целей фильм явно добился. 

6 из 10