В последнее десятилетие тема 'восставших из мертвых' стала как никогда актуальна. Возможно, это связано с непомерным любопытством ученых, от которых не знаешь что и ожидать. А природа человека велит ему быть готовым ко всему. И теперь, благодаря популярности 'зомби апокалипсисов', даже десятилетний ребенок знает, как себя нужно вести, если вдруг твой лучший друг пытается откусить кусочек твоей руки. 

 Киноиндустрия, конечно же, всегда в курсе веяний прихотливой моды, и поэтому, на экранах мы можем наблюдать тучу наглядного материала о том 'как же выжить'. Сериал 'Ходячие мертвецы' уже своим названием прозрачно намекает, о чем же будет идти речь.  Перед тем как, собственно, изложить свое мнение о данном фильме, хочется рассказать о том, что же подтолкнуло меня на просмотр сего сериала. Примерно год я выслушивала хвалебные дифирамбы данной картине от своей знакомой, далее два моих одноклассника также воспели прелесть 'Ходячих', последней каплей стала моя подруга, которая также восторженно рассказывала, как 'эти твари сожрали бедную лошадку'. Тогда я сказала себе: 'Хватит! Я должна посмотреть это! Столько людей не могут ошибаться!'. И как часто бывает, я оказалась не права. Вернее, не совсем. Оценка данного творения будет скорее нейтральной, чем отрицательной. Но, если на чистоту, я ждала большего.

 Сюжет первого сезона довольно интересный и захватывающий. Признаюсь, я сидела в напряжении все сорок минут и с волнением ждала следующего поворота событий. Но уже к середине второго сезона схема 'вечные неприятности - решения неприятностей' уже порядком приелась. Чаще всего 'неприятности' возникали из-за непроходимой тупости героев, которые ну ни как не похожи на сплоченный колектив в борьбе против зла. Иногда их поступки просто взбешивали меня, и хотелось заорать что есть мочи:'Ну как так можно!'. И глупость ситуаций, их наигранность, и еще большая глупость выходов из этих самых ситуаций, стала слишком бросаться в глаза, пытаясь выесть их, словно жаждущий плоти зомби. Кстати, говоря о этих прелестных созданиях, стоит заметить, что гримеры потрудились на славу и каждый 'ходячий' выглядит просто ши-кар-но. В этом плане и придраться не к чему.

 Но вещь, которая повергает меня в шок/ступор/депрессию/расстройство это - актерская игра. Порой я ловлю на лицах персонажей такие выражения, что не знаю, что мне и делать, то ли смеяться, то ли плакать. Отвратительная, деревянная игра, заключающаяся в открывании и закрывании рта (эта эмоция, по мнению актерского состава, раскрывает любую ситуацию). Лишь один Норман Ридус ('парень с луком по имени Дерил') был тем, кому я и Станиславский сказали бы: 'Верю!'.

 'Ходячие мертвецы' вышли довольно посредственным продуктом. И пять сезонов для которого - слишком большая роскошь. 'Ходячие мертвецы' - не что иное, как история о людях, 'которые не смогут выжить во время нашествия зомби'.

6 из 10