Почти для каждой серии подошел бы слоган 'На ваших глазах они будут преодолевать невообразимые тяготы, большинство которых они, конечно, могли избежать, но тогда наш сериал бы не окупился'. 

Не согласны с этим тезисом? Тогда скажите, почему еще в начале первого сезона нельзя было с комфортом усесться в танк, или хотя бы бронированный 'Хаммер', которых вокруг было полно? Зачем нужно было все сезоны мотаться на гражданских авто?

Почему, проведя много недель в брошенной тюрьме, большая группа людей так и не удосужилась построить вторым рядом прочный массивный деревянный забор, который выдержал бы любой поток зомби? Можно было успеть сложить такую отвесную стену из цельных бревен с бойницами, что их убежище раз и навсегда стало бы неприступным для зомби. 

Некоторые герои позиционируется совсем не глупыми, образованными людьми, поэтому мои вопросы актуальны. И список подобных вопросов очень длинный. К большому моему сожалению. 

Сериал популярен, потому что сценаристы и режиссеры успешно в одних героев влюбляют зрителя, а к другим формируют лютую ненависть, после чего жестко сталкивают лбами положительных и отрицательных героев. 

Конечно же, здесь имеет место секрет популярности сериала №1:

1) влюбить зрителя в образ персонажа; 
2) как можно более неожиданно и трагично убить персонажа; 
3) ввести нового персонажа.  

Замечательные люди оказались в мире, полном опасностей и коварства, но неустанно борются, отдавая все силы, чтобы сохранить свою жизнь и жизни своих близких. Теперь они - все, что осталось от человечества. 

На глазах у трепетного зрителя будут погибать верные друзья, будут подвержены разлуке любящие супруги, отцы будут доблестно защищать своих детей, а матери в любой момент будут готовы закрыть свое чадо грудью. Ну, как тут не проникнуться? 

В голове сразу появляется секрет популярности сериала №2.

До момента фанатичной влюбленности зрителя в персонажа, в процессе демонстрации его положительных качеств, он должен в незаслуженных страданиях преодолеть как можно больше невзгод и тягостей, постоянно будучи на грани жизни и смерти или потери всего, что он любит и ценит. 

Без секрета популярности сериала №3 тоже не обошлось. 

Некоторые из персонажей, первоначально кажущихся положительными, даже невинными, должны оказываться предельно отрицательными и невообразимо ужасными негодяями. При том иногда имея возможность нежданно-негаданно оправдаться и реабилитироваться. И наоборот, некоторые персонажи, на первый взгляд кажущиеся воинами темной стороны, должны прятать под капюшоном нимб. 

Если этот сериал кому-то и может быть полезен, то только с точки зрения знакомства с поведением людей в некоторых ситуациях. Хотя, можно ли анализировать этот параметр, если сценаристы прилагают все силы, чтобы втянуть героев в как можно большее число разнообразных неприятностей, при этом стараясь как можно дольше протянуть им жизнь? 

Есть ли смысл оценивать то, что бессмысленно? К этому творению я отношусь исключительно как к способу убийства времени.

Если вас интересует этот аспект, то это отличный выбор!