Ходячие мертвецы – это тот сериал, с которого началась моя любовь к жанру зомби-апокалипсиса. В далеком 2010 году я запоем посмотрела весь первый сезон, удивляясь тому, насколько живо и реалистично преподнесен сюжет, как хорошо у создателей получилось раскрыть персонажей, что всего лишь за эти 6 серий я успела так к ним привязаться. Второй сезон ожидала просто с нетерпением и, хоть он меня отнюдь не разочаровал, оказался он слабее предыдущего в плане динамичности происходящего, но никак не в плоскости взаимоотношений между героями, которые в этом сезоне были выдвинуты на первый план, а тематика зомби им скорее сопутствовала. Саундтрек в нем следует отметить отдельно. Мотивы кантри-музыки звучали очень уместно в сельской местности, что создавало определенную атмосферу. Пожалуй, этот сезон можно назвать самым спокойным из всех, так как конкретный антагонист в нем отсутствовал, все строилось именно на противостоянии героев внутри группы, на конфронтациях Рика и Шейна, что и привело в итоге к шокирующему финалу. 

В дальнейшем, по ходу сюжета и вплоть до текущего 7 сезона, сценаристы преподнесли нам еще нескольких злодеев, но, пожалуй, самым колоритным и запоминающимся из них навсегда останется Губернатор. Собственно, на нем весь потенциал сериала и раскрылся и, по моему скромному мнению, на нем он и угас. Как ни грустно это признавать, но начиная с 5 сезона сериал начал сдавать позиции, пустых по своему содержанию серий становилось все больше, создавалось ощущение, что это делается только для того, чтобы уложиться в заданные рамки. Сейчас же мы наблюдаем, что спустя 2 сезона ничего не поменялось и, похоже, уже и не поменяется. 

Но из всего вышесказанного, наверное, возникает вопрос - заслуживает ли данный сериал вашего внимания? Несомненно, да. Невзирая на присутствующие в нем минусы, он безусловно захватит вас вплоть до 5 сезона, а далее вы сможете сами решить для себя, стоит ли продолжать просмотр. А я, в свою очередь, буду надеяться, что создатели в скором времени все-таки смогут закончить сериал достойно, потому что время для этого уже давно наступило.