В современном кинематографе особенно популярна тема апокалипсиса, зомби- апокалипсиса- изображения живых мертвецов. В большинстве фильмов зомби изображены весьма не реалистично, я бы сказала даже комично. Казалось бы, ничего нового не придумаешь и как мне кажется сериал «Ходячие мертвецы» это что- то среднее между хорошо и плохо. 

Первые четыре сезона были просмотрены мною буквально за  три - четыре дня на одном дыхании, сериал казался мне нереально крутым, персонажи, сама идея - в центре сюжета небольшая группа людей, пытающаяся выжить после зомби-апокалипсиса. Ожидание пятого сезона длилось чуть ли не полгода, создатели божились, что уровень всего и вся поднимут на заоблачные высоты. Однако могу сказать, что я дико разочарованна в пятом сезоне и это перечеркивает все положительное впечатление о сериале.

Если первые три сезона - это динамичный триллер, то пятый сезон можно назвать драмой, экшн-10%, остальное- неинтересные диалоги.  Присутствует ощущение того, что главные герои выдохлись, устали. В пятом сезоне, откровенно говоря, видны ляпы актеров, играющих зомби. За девять просмотренных серий ничего интересного и шокирующего не произошло. Пятый сезон можно назвать провальным. Тема ходячих мертвецов уже надоела, хочется скорее развязки, а ее как не было, так и нет, и не будет в ближайшее время. Сюжет пятого сезона - провальный и скучный. 

Единственное, что дополняет сериал - это саундлист в конце каждой серии и титанические усилия гримеров.

По сериалу остается много вопросов:

1.	Главный вопрос- как Кэрол, которая была словно серая мышь в первом сезоне уже к пятому сезону стала словно Лара Крофт? Откуда появились такие лидерские качества, она даже не вспоминает о своей близкой утрате

2.	Чем питаются главные герои? Ну правда интересно. Если они живут в лесу, а вся живность уже заражена..

3.	Откуда столько ружья? Патронов? При том, что убивают они ходячих исключительно из пистолетов

4.	Почему в сериале все от мала до велика владеют ружьем все? Даже дети восьми лет?

5.	В некоторых ситуациях отсутствует логика поведения главных героев, абсолютно отсутствует

6.	Много не досказанного особенно в пятом сезоне. Есть нераскрытые сюжетные линии

7.	Неестественность обстановки вокруг

8.	Переигрывание актеров

Ставлю нейтральную оценку. Спасибо создателям за первые три увлекательных сезона, но дальше смотреть нет желания, нет никакой сути, либо создателям необходимо из шкуры вон вылезти и сделать  поворот сюжета непредсказуемым, чтоб вернуть зрителя

5 из 10