- При конце света лучше расслабиться и получить удовольствие.

Ходячие мертвецы

Я хочу признаться, что я не могу быть достаточно объективным, когда речь заходит об этом сериале, но последнее время я не совсем понимаю, как к нему относиться. Понимаете ли вы, что он не тот, что прежде? Вот положа руку на сердце, без лукавства, отбросив слепой фанатизм, скажите, готовы ли вы признать это? Я, как большой фанат этого сериала и темы зомби-апокалипсиса, в принципе, готов признать, что создатели сериала уже который сезон, без сомнений, топчутся на месте и сами не знаю о чем им снимать. Рецензия имеет такой оттенок лишь потому, что это творении медленно, но верно угасает и хочется сказать об этом, посмотрев с нейтральной стороны.

Я не знаком с первоисточником, руки не дошли, но я был наслышан, что сериал уже давно не канон. Он ушел в иную степь и вообще превращается в боевик, а зомбаки отошли на второй план. Они просто шатаются где-то рядом, пока люди выясняю в кого длиннее. Мне вот по барабану у кого длиннее, У Нигана или у Рика, но это противостояние так затянулось, что, давайте уже признаем, это заслуживает порицания.

Если в первых сезонах были интересно наблюдать за тем, как группа людей во главе с бывшим шерифом выживает и борется за место в этом мире, то сейчас этого мы лицезреть не сумеем. Главные герои уже адаптировали и свыклись с тем, что имеется обратная сторона медали. Им уже не нужно искать пристанище, им необходимо лишь отстоять его, но как-же поиски лекарства? Неужели никого из людей не заботит то, как мир вообще скатился в такой лютый кошмар? Откуда ноги растут, кто повинен в том, что они имею на сегодняшний день? Смущает то, что герои просто не заинтересованы в поиске ответов. Они тортом черничным на них клали и смирились со всем, что с ними происходит.

Губернатор был колоритной личностью, противоречивой, но его можно понять и даже встать на его сторону. А Ниган? Только появившись, он впечатлял и интриговал, но со временем становится ясно, что этот персонаж отъявленный сторонник диктатуры и ничего более. Вопросы он решает силой, уважения добивается силой, преданности тоже силой. Персонаж пустышка. У него есть яйца, с этим спорить не могу. Он радикальных взглядов человек, но, со временем становится ясно, что он обыкновенный поработитель, который пользуется слабостью других, превосходством над другими, чтобы выжить. Но, блин, Джеффри Дин Морган прекрасен в этой роли и можно потерпеть только благодаря ему, но не долго.

Некоторые актёры решили покинуть проект. Не буду говорить кто, вдруг вы не смотрели или вы крайне впечатлительны, но, я просто не могу спорить с этим, ведь их решение выглядит вполне логичным. Проект тонет, медленно, но верно скатывается в обыкновенный средняк, коих полно в индустрии кино. Необходим пересмотр концепции сериала. Чего хотят создатели сериала? Мощный проект на зомбо-тематику или боевик с элементами зомби-апокалипсиса?

Если рассуждать о атмосфере, то и она не та, что прежде. Если говорить о актёрах, то они играю даже лучше, но многие персонажи исчерпали себя и нуждаются в том, чтобы их вывели из сюжет. Если говорить о Юджине, то это самый раздражающий и убогий персонаж сериала. В чем смысл его присутствия? Мне не ясно, как и многим другим, наверно. Актёру даже начали угрожать, а это уже не нормально. Сынишка Рика мне никогда не нравился. Эдакий уверенный в себе пацан, который думает, что может рубить зомбаков на право и налево. Мэгги, Дерил и Мишонн неприкасаемы. Персонажи интересные и сериал нуждается в них. Кэрол никуда не годится. Её становление может кого-то и вдохновит, но меня уж точно нет. Такого насмотрелся вдоволь, а персонаж Мелиссы Макбрайд ни чем не выделяется. 

Если вы в раздумии смотреть или нет. Мой ответ - смотреть. Первые сезоны были шедевральными и не давали оторваться от экрана. Потом что-то пошло не так. Я же хотел выразить своё недовольство относительно нынешнего положения дел и я очень надеюсь, что всё наладится и проект вернется. Я хочу смотреть, как пресловутых зомбаков превращают в пюре, хочу захватывающего сюжета, зубодробительных и мрачных замесов, но сериал, к сожалению, больше не может мне этого дать. Но, на деле только пара вшивых перестрелок за весь сезон, с постановкой, как в боевиках из 80-х и 90-х. Герои гасят зомби по случаю, по приколу, когда мимо пройдут. Не, ну это нормально вообще?

Я надеюсь, что сериал снова встанет на ноги, но, чего в этом мире стоит надежда?

- Я никогда... никогда не ел замороженный йогурт, у меня не было домашнего пони, ничего не получал от Санты-Клауса, никому не доверял свою безопасность, да я вообще никому ничего не доверял! Никогда не пел перед толпой народа, как будто все прекрасно, как будто все игра. И уж точно не резал вены, чтобы привлечь к себе внимание!

P.S

Никто не заметил, как Сет Гиллиам похож на Канье Уэста? Аха-ха-ха. Я чутка прибалдел, когда увидел его.

8 из 10