Будем ли мы ругать «Банкомат»? Этот вопрос равноценен вопросу «Будем ли мы ругать скромный фильм категории B, длящийся 87 минут и не претендующий на оригинальность?». Не будем, ибо всё ничтожное невиновно в своём ничтожестве. А вот если рассмотреть «Банкомат» в том сегменте, в котором он существует, то и желчь критическую сбережём, и репутацию фильма лишний раз пятнать не будем. Но давайте сначала перестанем лукавить. Мы не будем ругать «Банкомат» не потому, что верим немецкому философу, а потому, что симпатизируем очаровательной блондинке, которой даже не нужно оголять выпуклые части тела, чтобы вызвать приступы сердечной аритмии. Её зовут Элис Ив. Она играет в «Банкомате» и она чуть ли не единственная причина, по которой мы не будем его ругать. 

Итак, «Банкомат» живёт на улице под названием Клаустрофобный психологический триллер. Эта улица, обледенелые тротуары которой заставляют прохожих корчить из себя Плющенко, очень тесная и страшная. Почти как улица Вязов, только здесь нет харизматичного убийцы с лезвиями, растущими прямо из рукавов. Вместо него здесь обитает какой-то чувак, обожающий носить пуховик и демонстративно следить за испуганными пуховиком жильцами, предварительно расположившись на раскладном стульчике супротив окон. У «Банкомата» есть ворчливые соседи. Такие, как «Незнакомцы», «Парковка», «Замёрзшие», «Вакансия на жертву», «Забавные игры»… Как вы понимаете, чем соседи дальше, тем они отдалённее по смыслу и содержанию. Почему ворчливые? Потому что они ворчат: «Это уже было! Причём у нас во дворе! Как вы смеете устраивать тоже самое?!». Но «Банкомат» не обращает внимания на ворчание соседей и продолжает своё скромное ледяное шоу. 

Недавно мы видели «Погребённого заживо» и нам он понравился. Его сценарист – Крис Спарлинг – сочинил «Банкомат». Да, этот фильм – торжество идиотской фабулы. Да, этот фильм не содержит ошеломляющих режиссёрских приёмов. Да, этот фильм отвергнет и уже отвергло большинство зрителей. Но у нас тут, понимаете ли, «Клуб фанатов второсортного кино», члены которого просто млеют от разного рода хорроров, триллеров, ужасов, чиллеров. Мы питаемся саспенсом. Плевать, свежий он или нет. Мы были в восторге от «Городских легенд», тогда как остальные, увы, не смогли разделить наше состояние. Мы никогда не будем гневаться на фильм категории B из-за того, что он фильм категории В. Мы – целевая группа «Банкомата». Сказать, что этот фильм заставил нас содрогаться и конвульсировать, означает его перехвалить. Сказать, что этот фильм поверг нас в шоковое оцепенение своей тупостью и алогичностью, означает его переругать. Для нас он балансирует на верхнем угле равнобедренного треугольника, одна сторона которого – это достойная похвалы работа, а другая – отвратительная халтура. Но ключевые слова в этом предложении «для нас». «Банкомат» будет работать только для нас, для задротов от триллеров, для всех же остальных он неисправен.