Мировой кинематограф знает примеры того, как низкобюджетные фильмы жанров ужасов и триллеров приобретают статус культовых, внезапно обогащая своих создателей. Один из таких ярчайших примеров - классика молодёжного фильма ужасов 'Кошмар на улице Вязов' Уэса Крэйвена, который с бюджетом в 1,8 миллиона долларов только в США заработал более 25 миллионов, тем самым спас от разорения студию 'New Line Cinema' (которая, правда, спустя четверть столетия из-за финансовых проблем всё же была поглощена 'Warner Bros. Entertainment'). А из не так давно выпущенных можно вспомнить слэшер 'Пила: Игра на выживание' 2004-го года, когда при капитале в 1,2 миллиона фильм Джеймса Вана и Ли Уоннелла в мире заработал более 103 миллионов долларов. И были предпосылки к тому, что и психологический триллер 'Банкомат' 2011-го года может стать классикой с бюджетом в 3 миллиона долларов.

Но заметные прорехи в сюжете и алогичность поступков главных действующих лиц эти надежды уничтожили на корню. И вроде же был подобран правильный ход, особенно сие заметно на старте картины, когда ничего не предвещает беды, а начало похоже на обычную офисную романтику. Молодой менеджер Дэвид замечает весьма привлекательную блондинку Эмили, но не решается к ней подойти. И лишь когда его друг Кори сообщает, что Эмили переходит на другую работу, Дэвид наконец-то собирается духом и заговаривает с Эмили, после чего по-джентльменски предлагает отвезти её домой. Согласитесь, что это всё очень похоже на то, как начинаются самые обыкновенные романтические мелодрамы. Но дальше зрителей ожидает совершенно неожиданный поворот - после расслабления придётся настраиваться на напряжённый триллер с маньяком-убийцей во главе сюжета. А это уже начинается с того, что нахальный Кори напрашивается к Дэвиду и Эмили, чтобы его забросили домой, а по дороге он захотел снять немного наличности с кредитной карты.

А потом вдруг появляется 'мистер Икс', у которого явные мотивы после того, как он убивает на глазах у троицы человека, по ряду причин Дэвид, Эмили и Кори не могут выбраться из здания с банкоматом и понимают, что их жизни грозит нечто страшное, смертельное. И таким образом мы получаем уже 'герметичный' триллер, который сопряжён с накалённой до предела атмосферой отчаяния и страха, а от этого телодвижения главных героев становятся всё более порывистыми и опасными для самих же себя. Сложилось впечатление, что сценарист 'Банкомата' Крис Спарлинг в своём творчестве вдохновляется картиной Джоэла Шумахера 'Телефонная будка': за год до выхода 'Банкомата' Спарлинг поспособствовал созданию фильма 'Погребённый заживо', который был хорошо принят публикой. И вот теперь очередная работа в поджанре. Но многие отмечали ошибки в 'Погребённом заживо', не лишён их оказался и 'Банкомат'. Вот мне, например, никак непонятно почему молодые люди не дали дёру от маньяка, который то появляется, то исчезает: разбежались бы в разные стороны, а там и полицию можно вызвать. И это лишь самый видный сюжетный огрех.

Чего ещё существенно не хватало фильму - так это надрыва, экспрессии. Вроде бы актёры стараются, выдают испуганные эмоции, но при этом их лица остаются каменными, словно кто-то превратил их в статуи. Естественно, что дать импульс к более реалистичной игре Брайану Джерати (Дэвид), Элис Ив (Эмили) и Джошу Пеку (Кори) должен был режиссёр фильма Дэвид Брукс, но, видимо, он был счастлив и так, что с бюджетом в 3 миллиона долларов он снимает непоследних людей, поэтому зачем требовать от них многого, они профессионалы, а если уж у них что-то не складывается, то что тут взять, для них же 'Банкомат' явно проходная картина, дающая им неплохой гонорар. В этом и беда современного кинематографа: продюсеры вторгаются в приватность создания фильмов у режиссёров, а те в свою очередь чересчур полагаются на актёров и те сыграв пару-тройку хороших ролей уже считают, что они обладают большим авторитетом. Нет, надо было сказать, втолковать Джерати, Ив и Пеку, что и в таком кино надо стараться, выкладываться, то есть работать и подтверждать свой статус, но, пожалуй, меньше всего претензий здесь только к Элис Ив, да и то только потому что она девочка.

В итоге получается, что в сценарии есть мысль, которая была достойна, чтобы был создан добротный атмосферный психологический триллер, но вспомогательные элементы оказались не лишёнными заметных огрехов, а режиссёр будто решил, что неловко создаваемым саспенсом он сможет эти огрехи прикрыть. Не получилось. И сами актёры не привнесли необходимой эмоциональностью положительный фон 'Банкомату'. И всё это в результате вылилось в средний или же даже ниже среднего триллер, который лишь фрагментами вызывает определённый интерес и поддерживает интригу. Жаль из-за Элис Ив, но не более:

5 из 10