Ужасы - весьма сложный жанр. Казалось бы, что сложного - взял какую-нибудь страшную задумку и реализовал ее. Но почему то в современных ужасах пользуются популярностью или монстры или маньяки или призраки. Мало того, что все это мы уже видели, так немногие фильмы могут правильно реализовать свои идеи. Вот так порой смотря какой-нибудь хоррор с маньяками, сидишь и думаешь: ' Вот почему они не делают это, куда ты идёшь!?!'. И вот я ознакомился с картиной 'Банкомат'. Казалось бы, неплохая идея, но в итоге получается, что минусов гораздо больше чем плюсов. Давайте же разберём все по порядку и узнаем, стоит ли тратить своё время и деньги на данный фильм.

Если описать его одним словом, то это слово будет - клише, то есть то, что мы все уже видели много раз. Начнём, пожалуй, с сюжета. Трое сослуживцев, едущие домой, решают поесть в одной пиццерии. Но так, как у них нет наличных, то они решают снять денег в банкомате. По глупой случайности, все они оказываются внутри 'будки' и видят, что снаружи стоит человек в куртке с капюшоном. Герои думают, что это просто клиент, который ждёт своей очереди, но в итоге оказывается, что он хочет убить троицу. Так и начинается ужасная ночь в жизни героев фильма.

Можно было бы сделать неплохой атмосферный фильм, где бы раскрывались характеры персонажей, где бы они что-то решали и просто пытались выжить перед лицом опасности. Но нет, сценаристы решили иначе. Никакого раскрытия характеров тут нет, актёры играют не совсем плохо, но даже 'нормально' это громко сказано. Тут вам будут стандартные споры, крики, просто нелогичные решения. Как не странно, но больше всех порадовал именно таинственный убийца. Его мотивы неясны, а действия порой весьма непредсказуемы.

Никаких спецэффектов в картине нету, есть пара и не весьма 'кровавых' сцен убийств, все-таки бюджет фильма на многое не рассчитан. Но нельзя полностью сказать, что картина скучна. Первая половина фильма немного затянута, но уже примерно с минуты сороковой динамика так и прет, сцены меняются с большой скоростью, а напряжение возрастает. В принципе, мог бы, и получиться неплохой фильм, но все портит лишь одна деталь - концовка. После неё у многих появиться впечатление, что просмотр фильма был напрасным. И объясню почему - в любом фильме вы ожидаете увидеть полный финал, чтобы на все вопросы были даны ответы. А в 'Банкомате' вы этих ответов не получите. 

Что мы имеем в итоге? Второсортный ужастик/триллер, который имеет весьма слабый сюжет, плохую актёрскую игру, загубленную концовку, но, тем не менее, обладающий неплохой динамикой. Если вам нечего делать под вечер или ночь, и вы хотите просто посмотреть какой-нибудь лёгкий ужастик, то в принципе вы не будете разочарованы данной картиной. Если же вы ожидаете действительно страшный и напряжённый фильм, который раскрыт полностью от начала и до конца, то вы ошиблись выбором фильма. На любителя, так сказать.

5 из 10