Фильм абсолютно не оправдал ожидания. 

Описание и трейлер предполагают реалистичный триллер, держащий в напряжении на протяжении всего просмотра (изначально сюжет очень напоминает 'Парковку'). На деле же - весьма занудная и предсказуемая история, герои которой не то что не вызывают симпатий и сопереживания, а откровенно раздражают своим узколобием того рода, когда весь фильм сидишь и возмущаешься несообразительности и заторможенности персонажей.

Главное - не понятна идея. Что пытались донести создатели: что такое может случиться с каждым? что все события взаимосвязаны? что судьбу не подгадаешь?  Эти простые истины и так всем понятны...

Что касается актеров: если перед ними стояла задача сыграть ограниченных клерков с не самой шустрой работой мысли, то справились они вполне достойно.

Стоит ли смотреть? Разве что от большой скуки или кинематографической всеядности.

4 из 10