Посмотрев лишь трейлер я подумал, что фильм неплохой (даже не хотелось верить в оценки пользователей и критиков). Интерес мой подогрел также Крис Спарлинг, сценарист 'Погребенного заживо', который держал в напряжении на протяжении всего экранного времени. Как выяснилось, я заблуждался: перед нами обычный заштампованный недотриллер, смотреть который скучно и уныло.

Что сказать, весь фильм состоит из штампов и глупых действий героев. Зритель понимает, что будет происходить дальше и ни капельки интереса это не вызывает.  Также действительно напрягает глупость персонажей. Представьте: вам нужно добраться до машины, в которой лежит сумка с телефоном. В это время за вами бежит маньяк. Каковы ваши действия:

а) Схватить сумку и побежать обратно

б) Открыть сумку, достать телефон и попытаться позвонить, в то время как маньяк уже подбегает к машине. 

Очевидно, что герой данной картины выбирает вариант б).

Актеры незнакомые, играют слабо (оно и понятно). Я конечно во многих фильмах видел штампы, но здесь их просто невообразимое количество. Не хочется спойлерить, но вы сами все поймете, если конечно решитесь посмотреть сей продукт. Чего я вам настоятельно не рекомендую.

5 из 10