«Параграф 175 в уголовном кодексе Германии существовал с 15 мая 1871 года до 11 июня 1994 (в ГДР до 1968). По этому параграфу уголовного кодекса подвергались наказанию действия сексуального характера между лицами мужского пола, а в более ранних версиях — также с животными. В общей сложности по этому параграфу были осуждены 140 000 мужчин. Наиболее интенсивно применялся в нацистской Германии.» - такую информацию дает википедия.

Документальный фильм Роба Эпштейна, Джеффри Фридмана  претендует (именно претендует) на серьезное историко-документальное исследование того, как система Третьего рейха применяла этот параграф уголовного кодекса. В основном фильм состоит из интервью, воспоминаний, а так же ретроспективы архивной хроники и фотографий (да в принципе, как и в большинстве документальных фильмов). 

Даже и не знаю, как бы описать свои ощущения, наверное, не буду ходить вокруг да около – не понравилось и все.