Фильм 'Замерзшие' - это первый фильм, который просто бросился мне в голову во время просмотра. Нет, не потому что главным героям было холодно. А потому что они такие же. .. тупые! Да. Другого слова для оценки ихнего поведения просто не подобрать.

Допустим, что все три молодых человека (ТРИИ!!! не один, не два, а ТРИ!) забыли свой мобильный телефон в машине. Бывало и похуже. Прошу вас обратить внимание на завязку сюжета - она показана на 40 секунде трейлера. Выходя из банкомата, наши герои увидели мужика в куртке и не осмелились открыть дверь.  Я не знаю почему данная ситуация их напугала, ведь он даже не был вооружен, может эта интуиция у них, или в этом городе никто кроме них в банкоматы не ходит. Не знаю. Но на мой взгляд достаточно странно, что молодые люди, после вечеринки впали в ступор, при виде мужика...ну хоть бы тесак ему в руку вставили чтоли...

Далее не сложно догадаться, что весь фильм герои будут заперты в банкомате, и будут предпринимать не одну попытку для своего спасения. И каждая новая попытка тут же занимает первое место в хит-параде тупости.

Не смотря на все выше сказанное, фильм я все же досмотрел. Мне понравилась концовка, которая даже намекает на возможное продолжение. И я бы посмотрел банкомат 2, но думаю после такого провала большинство кинолюбителей даже не станут тратить свое время на этот фильм. Лично я его не решусь кому-то посоветовать. Но если вы остались в восторге от картины 'Замерзшие', думаю 'Банкомат' вас не сильно разочарует.