Возвращаясь ночью домой с вечеринки на машине, девушка и двое парней решают заскочить в банкомат набрать наличности. Проделав нехитрую операцию, они оказываются заблокированными в помещении банкомата, угрожающего вида незнакомцем, который не желает дать им из него выйти. 

Я всегда стараюсь, по возможности, относится лояльно к задумке сценаристов. Первое, что бросается в глаза, это то, почему герои сразу не вышли. Хотя я тут же подумал, а почему бы и нет. Не все же люди такие храбрые и отчаянные. Поэтому я принял спокойно данное обстоятельство. Кстати, дальше было намного проще смириться с глупостями, состыковками, нелепостями и притянутыми за уши совпадениями. Несмотря на некую для меня новизну места действия, постоянно преследовало чувство, что где-то я уже это видел. А уж предвидеть дальнейшее развитие событий было довольно просто.

Актерская игра была в духе жанра. Дубляж не дал в полной мере ощутить ужас и переживания реальных героев, но, тем не менее, не считаю, что наши не справились. Относительно манеры съемки претензий нет. Однако мне показалось, что погода, минус 5 по Фаренгейту, не соответствовала действительности. Немного напоминало наш декабрь, с отсутствием снега и морозом до минус 20 по Цельсию, но скорее в фильме было намного теплее.

Финал ленты получился двояким. С одной стороны много недосказанного, к примеру о маньяке, что обязательно требует создание сиквелов или приквелов. С другой стороны вроде все ясно и особого разжевывания не хочется, учитывая еще и то, что фильм не очень удался.

2 из 10