Яппи после корпоративной вечеринки решили заехать на парковку, на которой стояли совершенно одинокие будка и банкомат. В том время как один из яппи снимал наличные, появился грозного вида незнакомец, у которого была монтировка в руке. Сначала приятели не воспринимали его всерьез, но незнакомец сразу же заявил им о своих серьезных намерениях, замочив случайного прохожего, который в ночной час выгуливал собаку. Несчастный пес, повыв над мертвецом, сообразил, что лучше скрыться от греха подальше, и снова три типических офисных планктона остались один на один с неприветливым незнакомцем. Сразу же становится интересно кому же удастся в этой ситуации сохранить жизнь? 

Но все же самым важным вопросом, который возникает во время просмотра фильма «Банкомат» является вопрос задаваемый себе зрителями: какие придурки сидят в будке? И что за мандраж охватил этих троих при появлении лишь одного бандита? Режиссер фильма явно не задумывался над уязвимостью современного мира, в котором все записывается на видео камеры, т.к. в сценарии Криса Спарлинга много банальностей и глупостей. Хотя, у Спарлинга довольно удачно вышел «Погребенный заживо», и текст мог бы быть и более продуманным. Но этого нет. Логикой этот фильм явно обделен, а все герои походят на дешевые карикатурки. 

Но все-таки в фильме имеются и положительные черты. 

В первую очередь стоит отметить то, что сама идея перемещения действия триллера в будку банкомата. Правда у сценариста и режиссера видимо не слишком сильно играла фантазия или ума не хватило для удачного развития этой темы в немного другом направлении, которое смогло бы нас удивить. Да и незнакомец мог бы быть пострашнее... 

Кроме того все характеры очень типичны и шаблонны, актеров заняли не слишком известных, хотя это и делает их привлекательными. По видимому фильм появился в российском прокате из-за уже известной нам по недавней «Вороне» красотки Элис Ив, а вскоре ее можно будет увидеть и в фильме «Люди в черном 3». Хотя ее красоты отвергать не приходится, смотреть на нее действительно приятно. А актеры, которые играют вместе с ней тоже в целом привлекательны, но, как ни жаль не в этом фильме. 

Конец фильма «Банкомат» можно было бы назвать достойным, но ему не хватает эффектности и грамотной постановки. Идея с маньяком, которому взбрело в голову не убивать, а довести жертв до тюряги и психиатрической лечебницы, тоже весьма свежа, но ее полностью убивает отсутствие таланта режиссуры, схематичный сценарий, невнятный монтаж, не слишком хорошего качества камеры и плохие роли для актеров. Поэтому если вы соберетесь посмотреть «Банкомат» вместо «Мстителей», то вам следует посоветовать быть терпеливее и прийти с веселой и шумной компанией.