История простого приятного на вид парня, работающего офисным планктоном, вздыхающего по коллеге блондинке, правда друг его весь фильм темнил, гнилой,  конечно, друг, такой везде предаст лишь бы себе не навредить. Обычный день, ничего не предвещающий, обернулся для него самым страшным испытанием в жизни. Сможет ли он выжить?

Прочитала отзывы об этом фильме и большинство пишут, что идеи у фильма ноль, говорят, что вообще не поняли о чем он. Ну не знаю, я нашла в нем смысл. Хотя бы фильм о том, что друзья друзьями, а перед глазами увидев приближающуюся смерть почему то каждый за себя, о том, что на слова всяк горазд, а как что случается, так начинаются нападки с криками: 'Это ты виноват, ты меня втянул!' А может вместо тупых обвинений нужно было подумать получше и перестать вести себя как овечки?

И кажется, что вот уже невозможно главному герою, обычному парню, в итоге доказать, что это не он во всем виноват, ведь он даже не видел лица убийцы. Маньяк продумал все до мелочей, до миллиметра, просто смотрел шоу, попкорна не хватало, то ли гений, то ли психопат. И мотив мне его понятен - он просто любит наблюдать и наслаждается процессом. Ведь наверняка и в реальной жизни такие есть и никто не застрахован от неожиданной 'теплой' встречи с ними. Поэтому мне было интересно - смогут ли они выпутаться из этого ужаса. И вроде бы не блокбастер, а цепляет. Я бы и продолжение посмотрела, ведь, очевидно, что это только начало, что история не закончена. Ночь прошла, а он уже чертит новые схемы убийств на следующие.

6 из 10