Весьма функциональный подход продемонстрировали сценаристы к созданию сюжетной линии.  Фильм о сумасшедшем проектировщике, которому для воплощения идей (очевидно, он уже не раз пользовался данной схемой) мешает банкомат, занимающий слишком много места на пустынной площадке. А троица заключенных в будке в качестве исполнителей этих самых идей. Короче история о заказчике и подрядчиках. У меня после просмотра крутился вопрос: 'И зачем вообще это было снято?!' В качестве руководства начинающим 'архитекторам': как действовать, когда необходимо избавиться от помех при строительстве объекта?! М-да, вот если б все 'специалисты' в любых областях действовали по подобному сценарию, было бы сплошное месиво. 

Идиотский сценарий со множеством глупого поведения и поступков героев (к примеру, почему нельзя было просто приоткрыть не совсем заблокированную машиной дверь этого стеклянного сооружения, когда оно заполнялось водой?! дабы избежать затопления), клише (извечно не работающие/забытые мобильники, ссоры между друзьями аккурат посередине фильма и сентиментальные признания ровно там же). Хотели создать атмосферу безысходности? Ну, совсем не убедительно. В той же «Будке» посреди мегаполиса ее на порядок больше, чем во тьме стоянки с тремя людьми против единственного двуногого. Моментов для побега было предостаточно. В общем, кино не завлекло и не удивило. А концовка вообще скучная. И еще вопрос: зачем было посреди титров пускать ничего не проясняющие зарисовки, да еще двумя частями (ну прям бальзам на душу чертежникам)? Для тех, кто смотрел начало и понял в чем соль они лишние, а кто не понял… и подавно.