Это не триллер, и даже не чиллер, это скорее выкидыш союза нескольких жанров, какой-то мёртвый бастард, выброшенный на перепутье традиционного канадского слэшера, американского триллера и чего-то ещё, пробежавшего мимо. Конечно,  не хватает профессионализма, бездарно, плохо, но учитывая тот факт, что из барокамерной затеи, в принципе, сложно выжать качественный психоз - сей дебют не так уж и дурён. То, что многим непонятно - зачем это сняли (хотя ведь понятно зачем снимают, зачем вообще что-либо делают, особенно сегодня), более корректно - не понятно, кто этот увалень в пуховике с пещерным капюшоном и почему при совершенно не ясной цели он совершил столько таких же не ясных телодвижений - это совсем не беда, более того, это даже удачное решение. 

Страх и трепет вызывает либо Священное, либо Реальное, в «Банкомате» герои вновь, в который раз - встретились с Реальным, мотивы Которого как правило, на первый взгляд не имеют никакой логики, но постфактум могут быть переведены на язык символического - язык защищённой повседневности. Сценарная прореха смысла поведения мистера Х как раз этим и интересна, что она освободила Реальное от каких-либо символических связей, почти, всё же некоторые хвосты авторы на догадки оставили (вот это-то и вызвало негативную реакцию, обнадёжили смыслом). Идеальное Реальное (простите за технический оксюморон) должно быть полностью редуцировано к себе, иначе, быть абсурдным, необъяснимым и ужасным. Только лишь в таком явлении оно действительно способно напугать. Только вдруг огромное чучело на пути в-из АТМ.

Банкомат может быть чем угодно, хоть метафорой плутократической цивилизации, уолл-стритом, но Реальное, которое всегда где-то рядом, угрожает не метафорами, не сложными финансовыми махинациями, не схемами и вариантами отношений, а буквальным уничтожением, смертью, запахом разложения, оно способно напугать лишь видом своим, шокировать так, что предельно рационализированная система начнёт давать сбои от страха, глупить примерно так, как эти трое работника банка. Это уже давно штатное, прирученное и безопасное развлечение - наблюдать и получать удовольствие от того, как чистая, слаженная, в высшей степени цивилизованная модель социальной циркуляции со всеми её хорошо смазанными ходами терпит полное крушение при встрече с Тем, что не играет по правилам. На этом структурном столкновении построены все фильмы-трепеты, а слэшеры наиболее концентрировано, грубо и однозначно оголяют эту встречу символического с реальным. 

Теперь о хвостах. Сам банкомат зловещ, находится на отшибе, как бензоколонка, сценарная изоляция для удобства презентации зрелища, учитывая, что мсье Капюшон невнятно проводил какие-то загадочные красные линии в чертежах, очерчивал радиус действия, кажется он сам сконструировал эту денежную камеру как ловушку на своей территории, и заманил в неё дичь резким приступом голода одной из жертв. Человек с собакой в 2 часа ночи, блуждающий по переулкам охранник и двойник маньяка - соучастники действа. Покозательно, что Реальное, пока оно на подпольных правах, в малых количествах - не идёт на встречу лицом к лицу, именно поэтому психопат избегал стеклянного проникновения и всё время стремился зайти с чёрного хода, в служебную дверь, ход, через который могут входить только посвящённые в таинство банкомата, реальное ищет путь там, где оно живёт - изнутри системы, прокладывает дрогу в основаниях, стропилах, остовах, ломится через структуры, на которых держится блистательный визаж общества. В этом смысле интересна фигура двойника, которая есть не что иное, как попытка Реального прорваться к жертвам с главного входа, и красноречива его слабость в этом месте, здесь она тут же удавливается символической системой. Поэтому после провала маньяк сосредотачивает все силы в районе заднего хода. 

И конечно же замечателен стул, на котором сидел маньяк, будто сам режиссёр, наблюдающий за действиями своих персонажей, ведь постановщик также является Реальным, тем первоначальным хаосом, из которого строится фильм. Действительно - режиссёр устроился в кресле посмотреть на плоды своих усилий. В данном случае срабатывает двойная метафора - бессилие голливуда, пытающегося добраться до своих героев, дезориентация, топтание на месте, бестолковые, нерешительные попытки ударить молотком по замку, на который заперта дверь к свежему дыханию, к толковым сюжетным ходам, к 'спасению' героев, которые лишились авторства и стали заложниками бюрократических банкоматов безликого конвейера, они там, за стеклом - путаются, оступаются, возятся как слепые котята, замерзают и гибнут. Вот что по-настоящему пугает - зрелище самоубийства големов. В этом есть что-то гностическое - чувствуешь себя свидетелем уничтожения первоначального несовершенства. Слишком уж долго кинематографических гумункулов клеймят штампами, так долго, что им не хватает сил довести эти штампы до знакомой формы, и это по истине забавная картина - бессознательное желание режиссёра, а точнее Реального, сидящего в нём, в них, в голливуде, в Канаде - прекратить агонию беспризорных, отживших норм, давно переставших удовлетворять своих зрителей. 

Хотя прекратить ли? Навряд ли, голливуд просто пришёл и упёрся сам в себя, как болванчик, по-страусинному напялил гугуце (синдром тотального непонимания в терминах московской концептуальной школы), опустил руки, остолбенел и уставился в своё отражение. Не сегодня, пока ещё подождём, ещё будут такие фильмы, ещё более нелепые, немощные, беспомощные, шизофренические, ещё долго будем смотреть на умирание, и кто-то всё же остановит эти мучения ритуальных фигурок, либо первосвященники кино, либо экранные прихожане, либо все мы завоняемся и разложимся одновременно.  

Симптоматичный, нет, уже - клинический фильм о маниакально-депрессивном психозе киноиндустрии. И этим он - такой незначительный, разочаровавший и недостойный - гораздо интереснее различных региональных киноспецификаций, работающих над оживлением кино методом неороккокошного усложнения традиционной драматургии человеческих взаимоотношений.