Маньяк – хладнокровный, расчетливый, физически крепкий, морозоустойчивый, способный предвидеть развитие событий на несколько ходов вперед. Жертвы – обычные среднестатистические люди, офисный планктон, волею случая, оказавшиеся не в том месте не в то время. Действия главных героев (жертв) – бессмысленные, часто не логичны и почти всегда идущие в разрез со здравым смыслом и инстинктом самосохранения. Место действия – безлюдная местность на окраине, где шанс встретить полицию или случайного свидетеля крайне мал. Плюс ко всему, как это всегда и бывает, невозможность воспользоваться сотовой связью… По таким шаблонам ежегодно выпускается не одна сотня фильмов разных уровней зрелищности и успешности. И зачастую, из-за клонированности, не находят положительный отклик у зрителя.

Банкомат снят по такому же шаблону. Но к середине фильма замечаешь, что создателям фильма удалось привлечь внимание к судьбам главных героев и заинтриговать мотивами и персоной убийцы. Актеры не показали ничего выдающегося, но, тем не менее, смотрелись в своих ролях гармонично и естественно. Начало скучноватое (но в плюс съемочной группе оно не затянуто), середина порадовала вполне добротным напряжением в сюжете, а вот на концовку оригинальных идей у авторов картины явно не хватило. А жаль, мог получится вполне добротный фильм, а так его можно отнести к категории фильмов на один разок.

В целом фильм получился довольно интересным, драматичным, но непродуманность концовки всё портит. Любителям триллеров подобной сюжетной линии фильм должен прийтись по душе, а вот фанаты ужасов могут смело его игнорировать, ничего пугающего здесь вы не увидите.

5 из 10