Перед нами возникают горячо любимые Коштой трущобы Лиссабона - источника вдохновения и основного места развития событий фильма. Начинается все за здравие - у молодой пары рождается замечательный пышущий здоровьем ребенок. Но вместо того чтобы радоваться юная мама Тина, то ли от недостатка витаминов, то ли от несформировавшихся жизненных ценностей совсем не обращает внимания на свое дитя и бессмысленно, двигаясь как зомби, блуждает по узким улочкам или неподвижно сидит с пустыми глазами и курит. Вся забота о подрастающем поколении ложится на плечи непутевого свежеиспеченного папаши, у которого все образование - четыре класса и коридор. Молодой отец ищет себе пропитание на помойках, использует ребенка, чтобы клянчить деньги и наконец, пытается продать собственное чадо в хорошие руки. Единственным лучем света в царстве трущоб является Эдуарда, добрая женщина, которая старается оказать помощь новорожденному и его родителям.

Жители дна живут отрешенно, ни куда не стремясь, удовлетворяя свои элементарные потребности и совершая необдуманные, иногда непоправимые поступки. Кошта долгими планами показывает своих 'героев', что позволяет почувствовать их состояние напряженности, безысходности и пустоты.