Ричард Франклин создает легкую и немного смешную ленту о женских сексуальных фантазиях. Немного смешной доктор, похожий на пародию о докторе Зигмунде Фрейде шаг за шагом рассказывает о том, что скрывается в потаенных мечтах женщин. Не теряя ироничного подтекста он показывает нам ситуации, связанные с тем, как: замужняя женщина фантазирует, что занимается сексом со всеми партнерами мужа по игре в покер; 'правильная девушка' мечтает о том, что насилие над ней совершает боксер, похожий на Карла Уэзерса (в роли Апполо Крига из фильма 'Рокки'); женщина, воображающая себя мужчиной и мечтающая о смене ролей...

Фильм вызвал интерес только благодаря тому, что его режиссером выступил австралийский мастер снявший Roadgames, Патрика и Психо-2. Возможно, если бы фильм был усилен более четкой психологической проработкой каждой новеллы - он мог бы претендовать на что-то большее. Нужно отметить и то, что Франклин очень удачно поработал с актрисами - некоторые из них могли бы претендовать на более существенные роли в кино. Нет ничего удивительного, в том что многие актрисы похожи на Сильвию Кристель - думаю, именно на 'Эмманюэль' ориентировался Ричард Франклин при создании этого фильма.

6 из 10