Прекрасный фильм! Можно сколько угодно распространяться на тему гениальности Бит Такеши - это ни дать, ни взять.

Стилизованный и эксцентричный блондин  Ити, вооруженный мечом, маскированным под посох из красного (!) дерева, в исполнении Китано - выше всяких похвал!
Как написали в одном из периодических изданий: "Китано сделал коммерческий фильм, и чудо в том, что он не перестает быть авторским". И это правда.
А реки компьютерной крови ИМХО только идут на пользу делу, придавая некий оттенок комичности и анимационности всему происходящему. 

Ведь сама идея непобедимого слепого массажиста, одержимого азартными играми - отличный сюжет для комикса! :) И ещё одно ИМХО - пожалуйста, не сравнивайте Затойчи с "Биллом" - это ведь абсолютно разные картины с индивидуальными режиссёрскими подходами. К тому же "Билл", в отличие от Затойчи, не является чисто самурайским фильмом...