Честно говоря, фильм слегка перехвалили.
По части жестокости претензий нет, но у Китано найдется немало фильмов и пожестче! Поединки красивы, но напомнили мне аниме 'Манускрипт ниндзя' - будто слизаны оттуда, только без демонов.
Разговоров многовато - по теме и без неё.

А самый для меня главный недостаток - перенасыщение персонажами. Кроме главных и второстепенных героев еще целая куча, за которой невозможно уследить.

Поэтому восторженных песен петь не буду и даже на минуту пожалею о затраченных деньгах на лицензионный диск. Выручил перевод Джигарханяна - вот настоящий герой фильма!