Япония - страна-загадка. Постичь ее сущность, самобытность, все тонкости национальной души и культуры дано далеко не каждому чужеземцу. У многих с Японией в первую очередь ассоциируются оригами, различные боевые искусства, гейши и самураи. Философия последних особенно чужда русскому пониманию. Наверно это отчасти из-за того, что феномена рыцарства как такового у нас не было. А вот в японском кинематографе режиссеры считают своим долгом непременно показать и национальные традиции, и образ жизни людей, и неповторимую красоту природы и связь этой самой природы с человеком. Многие не пренебрегают и самураями, и если в кадре не уделяют внимания самим воинам и поединкам, то хотя бы основополагающие положения их философии непременно проиллюстрируют на примере героев фильма.

Все эти элементы непременно присутствуют в каждом фильме Такеши Китано. И 'Затоiчи' - один из ярчайших представителей. 

С самых первых минут невольно задаешь себе вопрос: это точно снимал Такеши Китано?? Может это Квентин Тарантино или Гай Ричи решили снять очередной свой шедевр, но уже на японской земле? Слишком уж большое число поверженных врагов и пролившейся крови напоминает о голливудских режиссерах. Считать количество убитый бесполезно, Китано 'кромсает' персонажей не хуже того же Тарантино или Ричи. Только вот последние любят сие действо сопровождать веселой и непринужденной музыкой. 

Повторюсь, но по-моему слишком уж кровавой и жестокой получилась картина. Искусственная кровь льется из распоротых животов и шей, отрубленные конечности летят во все стороны. Хотя в этом отражаются очередные традиции страны восходящего солнца: долг, честь, мужество. Взял меч - дерись до конца, тебя оскорбили - выйди на поединок с обидчиком, убили твою семью - уничтожь врага.

Но помимо кровопролитных сражений и великолепных пейзажей в фильме нашлось место и комедии. Чего только стоит эпизод с сумасшедшим соседом, изображающим из себя отважного самурая. Или поленце как бы случайно попавшее в голову этому самому сумасшедшему соседу. Или 'конспирация' Затойчи: нарисованные глаза. Едва проскальзывающая ухмылка на лице слепца становится полностью понятной только в самом конце. 

Сам старец не так-то прост, как кажется на первый взгляд. Смотря на слепого старика, ощупывающего себе путь тростью, ни у кого не возникает подозрения, что перед ними стоит самый настоящий мастер боевых искусств. Если его сильно разозлишь, то тебе очень 'повезет': за долю секунды он достанет свой супер-меч и раскромсает тебя на кусочки. В общем, вся сила и гнев старика обрушиваются на различных негодяев, встречающихся на его пути. 

'Затоiчи' надо смотреть очень внимательно, не упуская ни одной мельчайшей детали! В фильме несколько тесно переплетенных сюжетных линий, связь которых начинает отчетливо определяться примерно с середины. Сюжет попахивает Голливудом: некий слепой старец Затойчи странствует по японским землям, убивает всех плохих воинов, после некоторых приключений к нему присоединяются брат и сестра Наруто и азартный, но уж очень неудачный и трусливый игрок. По законам жанра у Затойчи есть главный враг - глава местных якудзы. У них какие-то старые счеты, о которых видимо все японцы знают (да, кстати, Затойчи - герой местных сказаний, о нем ходит тьма легенд), но здесь Такеши Китано не посчитал нужным сообщить. К главарю якудзе нанимается в телохранители самурай Гэнносукэ Хаттори. Он невероятно сильный и опытный воин, но единственная его 'слабость' -  его смертельно больная жена. Как только мы видим, как этот самый самурай разделывается с соперниками, становится понятно, что в финальной схватке должны сойтись именно он и старик-слепец. Помимо этого судьбы всех основных персонажи между собой связаны, и раскрывать эти связи здесь просто нет смысла. 

Жанр картины определяется как истерн - в противовес американским вестернам. Конфронтация с Диким Западом прослеживается буквально во всем. Здесь вместо револьверов герои используют кинжалы и мечи, а вместо джинсов, ковбойской шляпы и жилетки носят кимоно. Антагонично и поведение бойца во время схватки: пафосность и показушничество ковбоев здесь заменяет скромность, немногословность, некая загадка вокруг героя. 

И в конце хочется процитировать мудрого Затойчи: 'Зрячий, не зрячий…А если не смотришь — все равно не увидишь…'

8 из 10