У Такеши Китано много неплохих фильмов. Главным образом, про банды якудза. Если все время смотреть Китано, рано или поздно покажется, что смотришь один и тот же фильм. Исключением стал Брат якудза. Иногда Китано разбавляет свои штампованные фильмы про японскую мафию такими фильмами, как Куклы, Такешиз, Кикудзиро и другими. Некоторые из них выходят классными, некоторые — нет. С Затойчи все 50 на 50.

Практически у всех фильмов Такеши Китано есть один главный недостаток — Китано всегда снимается в своих фильмах в главной роли. Мне такое никогда не нравилось. Тяжело представить, что может дать зрителю старый и парализованный на половину лица японец, особенно когда его игра в любом фильме одинакова, никакой разносторонности. Если сравнивать Китано в образе очередного якудза и слепого мастера меча (или кто он там, нам так и не разъяснили), то разницы в принципе никакой. Сэнсэй Китано, вас там не раздуло от чувства собственной важности? Китано стар и не может выполнять какие-либо трюки, даже сцены, где он разрубает на куски злодеев, остаются за кадром и только потом показывают Затойчи в понтовой позе.

Кроме того, что Такеши Китано теперь пробует себя в роли старца-костоправа (неудачно), к Затойчи прибавляется еще один сильный недостаток — убогий грим, точнее его отсутствие. Для фильма о самураях это непростительно. Вместо бутафорской крови и отрубленных конечностей — дешевая компьютерная графика. Выглядит нелепо. Почему в фильмах Такаши Миике, который снимает по нескольку фильмов в год, качественный и натуральный грим, а Такеши Китано не может даже потратиться на профессиональных гримеров? Сравнение сцен насилия в Затойчи с фильмами Тарантино меня вырубили. Просто пересмотрите разборку в доме голубых листьев в Убить Билла. Сцены поединков и драк в Затойчи, которые сильно хвалили, слабы. И если есть какие-то стоящие сцены, то их либо очень мало, либо все вытягивает компьютерная графика. Посмотрите микеевский Харакири, где нищий старый самурай с деревянным мечом выступает против целого клана, посмотрите любой классический японский фильм (например, картины Акиры Куросавы), и вы почувствуете разницу.

Все остальное по мелочам. 

Тривиальный сюжет мало чем выделяется и состоит из нескольких линий, которые грозятся пересечься. Странно, что многие так отмечают сложность сюжета, когда и так все ясно. Две преступные группировки ведут войну за власть в маленьком горотке. Две сестры-гейши, одержимые жаждой мести, ищут убийц своей семьи, заманивая наивных членов якудза в ловушку. Молодой ронин работает на одну из банд и избавляется от ее конкурентов, чтобы заработать денег на лечение больной жены. Слепой воин Затойчи приходит в этот город, чтобы вскоре избавить его от гнета злодеев. Рано или поздно эти сюжетные линии пересекаются вместе. Сюжет неторопливо идет по своей дорожке, все моменты известны заранее, на неожиданные повороты сюжета особо не стоит рассчитывать. Правда, в конце есть пара, но они просто высосаны из пальца.

Такеши Китано свойственен странный юмор, который можно увидеть в любом его фильме (чего только стоит комедия «Снял кого нибудь?»). Юмор в Затойчи мне понравился. В фильме много забавных ситуаций, разбавляющие фильм, которому прощаешь многие шероховатости и неровности. Особенно мне понравилась сцена, где Синкити нарисовал Затойчи глаза на веках, чтобы якудза не узнали его. Забавляли моменты, когда Синкити забывал, что Затойчи слепой, или пытался научить своих друзей искусству владения мечом на палках.

Собственно, о Синкити и других персонажах в фильме. Они получились. Правда. Каждый герой по своему интересен, у каждого своя маленькая история, своя манера поведения, свой шарм, будь то деревенский дурачок, бегающий вокруг соседских домов с копьем в руках, или сам Затойчи, которого по ходу фильма не очень-то хотят раскрывать. Даже так Затойчи заседает в памяти на какое-то время. Наверное, все дело в удачном дубляже. Синкити, неудачливый игрок в кости, — та самая комедийная отдушина фильма. История сестер О-Сэи и О-Кино подана весьма топорно, но все равно мне их сюжетная линия показалась самой интересной. 

Япония 19 века показана великолепно. Немного камерно, но все равно не пропадает ощущение погружения в ту самую эпоху, когда самураи медленно уходят в историю, а сегунат доживает свои последние дни. Саундтрек идеально вписывается в настроение фильма и его атмосферу. Гениальным для меня в фильме были сцены, где чавкание тяпок или стук молотков о дерево постепенно обретает музыкальный ритм. Я просто сидел, и, не отрываясь от экрана, притоптывал в такт работе строителей или пахарей. Жизнь течет в своем ритме, который подобен музыке. 

Мне очень понравился финал. Нет, не скриммер с лицом Такеши Китано на весь экран, а сцена с празднеством, которое в каком-то смысле показывает освобождение города от преступников. Я все также притоптывал ногами по ковру. 

Гегемония Такеши Китано раздражает. Сюжет, буквально сдернутый с одной из серий сериала про Затойчи, вышел неинтересным и банальным. Плохо поставленные для дорогого фильма экшн-сцены не вызывают впечатления. На другой стороне стоят притягательная атмосфера, превосходный саундтрек, запоминающиеся персонажи и неплохой юмор. Zatoichi — фильм, который получился только наполовину.