Такеши Китано весьма странный режиссер. До и после 'Кукол' на серьезность он не претендовал. Его подход - это смесь фантазии и феерии на тему аутентичной японской воинственности. Герои Китано - если не самураи, то якудза ('Фейерверк', 'Точка кипения'), не якудза, так сам Бит-Такеши ('Такешиз', 'Банзай режиссер'). На родине известный больше как актер и комик, Такеши-сан наиболее востребованный и популярный артхаусный режиссер, который лично меня порой вводит в ступор. 

'Затоiчи' - коммерческая вершина успеха Китано как режиссера, тому было несколько предпосылок. Например, не все знают, что в середине XX века в Японии были популярны экранизации историй о слепом самурае Затойчи, что-то вроде Джеймса Бонда и  Индианы Джонса, только нацеленные на менее требовательную публику. Так что, по большому счету, Такеши Китано снял очередной римейк на старый сюжет, который стал весьма известен в мире. 

Что меня вводит в ступор, так это подача материала. Напомнило по замысловатости 'Табу' Нагаси Осимы, где Китано снялся чуть ранее. Истории персонажей поначалу разрозненны и пересекаются в конце, что немного осложняет восприятие, в фильме есть вещественная загадка, которую требуется отнести к какому-либо персонажу, и явно загадка не одна, ну и, естественно, порой внешне путаешь героев.  К финалу мозаика потихоньку начинает складываться, но все равно это фильм не для одного просмотра.

Еще одна отличительная черта Бит-Такеши - это комедийность его фильмов. Так 'Затойчи' проходит под биты пахарей, которые выбивают звуки мотыгами, а в конце, так вообще итог подводится задорным степом всех героев вместе взятых. Что говорить о забавном переростке-дурачке, который днями бегает вокруг дома с копьем в трусах сумоиста?  Даже если кому-то фильм может показаться скучным, то режиссер знает пару верных способов поднять настроение и не скатиться в треш.

7 из 10