'Я еще вернусь' - написал Федерико записку своему другу за считанные часы до ареста. И он возвращается. Всякий раз, к каждому, кто читает его стихи. 

Возвращается он и сейчас, когда мы смотрим 'Божественный свет'. Не хочу анализировать фильм... Хочу преклонить колени перед каждым, кто создавал это Кино. На 108 минут мы погружаемся в мир, полный солнечного света, боли, любви, поэзии и Гранады. Той самой Гранады в земле которой растворился Федерико, воздухом которой он стал...

Это не просто вариация на тему 'нет пророков', это Кино о нашем выборе во времена великих нравственных переворотов, как говорил Данте. И об ответственности за этот выбор.

Спасибо каждому, кто помог Федерико вернуться!