Всё как-то недоделано. Интрига присутствует, но вяловато и шаблонно.  В наличии все атрибуты типа 'герой готов на всё ради маленькой дочери', дошло до того, что  он выбросил несколько миллионов ворованных денег - потому что пообещал доченьке, что больше не будет этим заниматься...

Злодеи из русской мафии - это вообще один большой прикол. Повеселили, как и карлик с пистолетом. Они почему-то... оказались классическими такими латиносами, со всеми атрибутами в виде золотых цепей, татуировок и т.п. Есть ещё несколько прикольных моментов, особенно - концовка. 

И герои, и злодеи ездят на стареньких автомобилях, а сами погони очень напоминают комбинированные съемки - видно, что бюджет у фильма небольшой и выглядит он как из 80-х. Слэйтер играет неплохо, но без драйва, и вообще - он слишком интеллигентно выглядит для вора.

В общем, несмотря на стандартный сюжет, можно было сделать всё получше и поэффектней. А так - можно посмотреть один раз, но не более.

6 из 10 - за латиносов из 'русской мафии', карлика и Слэйтера.