Слабо-средний зомби-ужастик, подозрительно похожий своим сюжетом на «Колодец смерти». Плагиат здесь настолько явный, очевидный и неприкрытый, что мне даже не хочется рассказывать подробности сюжетных деталей. Вот есть некий кровожадный и безумный учёный, проводящий чудовищные, запрещённые эксперименты над своими подопечными, вот он оказывается преданным своим другом-коллегой, от которого получает пулю в промеж глаз, вот он же через много лет возвращается в образе могущественного потустороннего существа, командуя группой уродливый беспощадных зомби и жестоко мстит предавшему его знакомому, попутно превращая в своих верных слуг случайно подвернувшихся под руку, невинных подростков. Режиссёр -сценарист-продюсер  в одном лице, немец Дуглас Шульц, пожалуй, один из самых ленивых и нерадивых кино-работников в истории, за исключением разве что Роба Зомби, да ребят со студии Asylum. Его творение настолько пропитано вторичностью, что ты практически успеваешь озвучить, что именно сейчас скажет или сделает тот или иной персонаж за несколько минут до этого.

И если уж говорить о персонажах, то это ещё одна проблема «Властелина Ада»: многие герои в сюжете просто берутся буквально из ниоткуда и на повествование какого-либо влияние не оказывают: к чему, например нам подсунули сюжетную линию гопника с кнутом, которого порешили  уже через двадцать минут после открывающих титров – неясно. Кстати, у данного фильма существуют две отличные друг от друга версии: американская и немецкая (в последней из которых на порядок больше скуки и трёпа, а также отсутствует сисько сцена), где сюжетные линии и некоторых персонажей  были несколько переработаны. Из другого очевидного недостатка: очень мало действия хотя в прологе стартует фильм достаточно бодро, моменты с экшеном и хоррором в непростительных дозировках разбавлены эпизодами трёпа, написанного скучно и штамповано. Здесь  же и полное отсутствие сопереживания персонажам, за исключением, пожалуй, репортёра, выступающего в роли этакого своеобразного «Эша», пытающегося своими методами противостоять безумному гению и его армии живых мертвецов. 

Есть, разумеется, и плюсы, причём без всяких преувеличений, заметьте: как я уже говорил, в фильме выделяется очень интригующее начало с убийством семейства посреди безлюдной дороги. Которое впоследствии будет сопровождаться рядом впечатляющих жестоких сцен (пусть и с длинными перерывами на трёп), вроде обливания с ног до головы кислотой с последующим натуралистичным гниением или же позаимствованной из «Маньяка-полицейского» дубинки-косы, забитой в рот. Грим зомби хорош и убедителен, они сильно напоминают Бориса Карлоффа из классической «Мумии», а один так и вовсе вылитый Пинхэд, правда, без гвоздей. 

Также из преимуществ следует отметить очень мрачную атмосферу картины, в создании которой не последнюю роль сыграла добротная музыка Дианы Кролл и Джона Трейнора. Надо отдать должное, несмотря на полное отсутствие оригинальности, нагнетать убедительный мрак, Дуглас Шульц умеет неплохо, мне особенно понравлюсь начальное брожение журналистов по страшному тёмному притону, наполненному изуродованными наркоманами, среди которых оказались маленькие дети ( в немецкой версии сцена полностью не присутствует). Хороша  любопытная  цветовая гамма, в которой снят «Властелин ада» ну очень похожа на яркие, красно-синие тона «Преисподнии» Дарио Ардженто. Ну а главный злодей в исполнении культового актёра третьих ролей, Джона Сэксона достаточно колоритен, его ницшеанские мотивы и вправду завораживают, впрочем не исключено, что это проявляется лишь на общем скучном фоне статичных и бесполезных диалогов, исходящих от остальных героев ленты. Концовка и способ победы над главгадом, произведённый при помощи телепатического поединка, хоть и хорошо поставлен, но опять же, отдаёт дичайшей вторичностью по отношении к более удачному жанровому образчику – «Сканнерам» Дэвида Кроненберга. В общем, «Повелитель Ада» это вполне заслуженно забытый второсортный зомби-ужастик, из первой половины девяностых, который навряд ли заинтересует современного привередливого зрителя. Несмотря на некоторые весомые достоинства, вроде визуального ряда и мрачного фона.

В итоге: непримечательное малобюджетное кино из девяностых годов, которого в то время наснимали в неподдающемся подсчёту количестве. В картине есть несколько действительно жутких, способных пощекотать нервишки зрителя сцен, но к большому сожалению, практически все они либо пронизаны вторичностью, либо же перемешиваются с бездарными, затянутыми эпизодами болтовни и бродилок. Смотреть только непривередливым зрителям, а также самым отчаянным киноманам и почитателям фильмов об оживших мертвецах, повадки  которых в этом фильме несколько выходят за пределы узких рамок плотоядных идиотов, бродящих строго в компаниях. Для других ценителей кинематографа – персональная просьба не беспокоится. 

5 из 10