Дурацкий, практически трэш-ужастик от никому неизвестного режиссера Дугласа Шульца, вот что такое 'Властелин ада'. Если глянуть на оригинальное название, закрадутся подозрения, что авторы хотели привлечь чем-то, созвучным с Hellraiser, который не нуждается в представлении. Но кому интересны бредни про очередные эксперименты спятившего ученого (профессора), который проводит опыты над студентами! А помешать ему может лишь неприметная студенточка Шелли, не побоявшаяся бродить в темных коридорах колледжа. Таких историй еще в 80-х наплодили жуткое количество, самые знаменитые стали таковыми или благодаря мастерству режиссеров, или уникальным персонажам харизматичных актеров. 

'Властелин Ада' не обладает ни тем, ни другим. Но абсолютно безнадежным его тоже не назвать. Тем, кто уже давно пересмотрел всевозможных представителей жанра, этот может, во-первых, показаться очень забавным в силу нелепости происходящего. А во-вторых, тут довольно неплохой грим, включая жуткие маски на лицах тех, до кого добрался злой профессор Джонс. Такие обычно можно увидеть в фильмах про клоунов-убийц, всяких кукольников, демонов и т д и т п. Кстати, в возрасте до 12 такие даже способны напугать, и это тоже надо учитывать. Все-таки аудитория у подобных ужастиков включает не только взрослых и опытных киноманов. Какая-никакая атмосфера у фильма в связи с этим присутствует. Недоумение и смех вызвало нелепое устройство профессора, подобие арбалета-шприца, такое придумать - это надо уметь!

'Властелин Ада' скорее всего понравится тем, кто выносит фильмы ужасов и дешевую фантастику. Например, с того же канала 'ТВ-3', который уже бог знает сколько лет представляет такие специфические фильмы. Актера Джона Сэксона, кстати, можно встретить в разнообразных ужастиках 80-90х, и его роль демонического ученого не самая плохая. При наличии чувства юмора, можно похохотать и над беспомощными вопящими жертвами. Лично я по-другому от такого кино удовольствия получить не могу, слишком уж примитивно и вторично. Уж для 92-го года точно. Один раз такое можно посмотреть, если уж совсем нечего делать. А фанатам трэша и дешевых ужастиков вообще будет праздник!

На мой взгляд - слабый ужастик 90-х, каких очень много. Из плюсов только название и неплохой грим.