Этот немецкий фильм можно было бы смотреть без перевода вовсе, но режиссёр не наделил героя Мераба Нинидзе способностью изъясняться по-русски. Даже не смотря на это, русской речи здесь не менее 50%. Вот и чешка по-нашему балакает.

Два друга, Валерий и Виктор, очень хотят в Англию. Так они объясняют какому-то военному причину прорыва оцепления в зону ликвидации последствий аварии на Чернобыльской АЭС. Собственно, в Англию они хотят потом, а сейчас они добровольцы.

Прошли годы. Виктор давно живёт в Германии, а Валерий сидит на кушетке. Надо бы дождаться результата анализов, но он и так всё понял. И вот Валерий уже в автобусе, едущем из Украины в Германию. На этом же автобусе в 'Ханове' едет Чулпан Хаматова.

В Берлине Валерий знакомится с Павло (Мераб Нинидзе), который, как уже было упомянуто, не говорит по-русски. Но Виктора по, известным из письма, адресам не находит.

Актёрская игра вполне на уровне. Понравился Иван Шведов. Ранее он был мне знаком лишь по роли второго плана в сериале 'Агент национальной безопасности'. А за что ещё похвалить и не знаю. Пожалуй, ругать особо не за что. Разве что за концовку. Почти такую я уже видел в другом немецком фильме, вышедшем на несколько лет раньше. В целом кино ровное. Местами забавное.

Русских субтитров не нашёл, а потому часто приходилось догадываться что, почему и как. Многое осталось неясным. Почему главный герой вышел перед границей? Зачем там Нинидзе? И ведь сыграл хорошо. Но почему на его место не взяли немца?

Ну и самое интересное: зачем немцы сняли фильм, где так много непонятной для них речи?

7 из 10