Прошло с той поры, как вышла вторая часть истории, прежде чем мы смогли увидеть третью. И хотя бытует мнение, что никогда не бывает слишком поздно… Разница в возрасте слишком очевидна. К сожалению.

Но сначала о плюсах. И прежде всего я бы хотел отметить… музыку. Вдруг показалось, что именно она в первую очередь обеспечивает единство всех трех фильмов. Это трудно объяснить, но только-только начались титры, зазвучала мелодия, а ты уже настроен, что называется, на нужную волну. К вопросу о преемственности. Подобным эффектом обладают, пожалуй, лишь старые фотографии героев, периодически фигурирующие в новом фильме. И не нужны в этот момент никакие слова.

Сами герои. Здорово, конечно, что они снова вместе – это даже не обсуждается. Смею надеяться, что иначе не было бы и продолжения как такового. И всё же годы берут свое. Заметно постарел Т. Лермитт, а Ф. Нуаре так и вовсе лишь отдельными эпизодами напоминает себя «времен былой славы». Уместно, полагаю, тут будет вспомнить другой триквел с сопоставимой (тринадцать против четырнадцати) разницей выхода на экраны – «Крокодил Данди в Лос-Анджелесе». Что и говорить, П. Хогану повезло больше. Изменения во внешности его героя не столь разительны. Рене Буарон в эпоху единой европейской валюты уже совсем не тот, каким был раньше.

Что касается прочих действующих лиц, то на удивление (ибо во все времена ничто так не раздражало, как введение в сюжет новых, никому не нужных, откровенно лишних героев) органично вписался в компанию «стариков» энергичный стажёр Л. Дойча. Забавный парнишка, он, на мой взгляд, пришёлся ко двору. Во всяком случае сцены слежки и «внедрения» одни из самых удачных в картине. Не меньше, к слову,  мне понравилась и идея с сумкой – как в плане самой задумки, так и с точки зрения технического решения (ракурс съемки и пр.)

А вот новоявленная дочь главного героя откровенно не впечатлила, равно как и соседка-гадалка. Лишний повод вспомнить «подруг юности» Рене и Франсуа, пожалеть об их отсутствии в проекте.

В общем, третий фильм «саги» хоть и уступил двум первым, всё же, стоит признать, определенными достоинствами, безусловно, обладает. Отсюда и

7 из 10