Полноценный дебют Лу Чуаня, впоследствии заработавшего неплохую премиальную историю, выглядит двойственно, если не сказать, двусмысленно, со стилистической точки зрения. Никакой китайской аутентики от фильма не ждите, режиссер очевидно ориентируется на актуальные образчики западного кинематографа 1990-х годов, поэтому лента несколько анахронична. Как может показаться, фабульно, фильм апеллирует к кинематографу квестового недоразумения, пускай главным героем тут оказался не преступник, карнавализацию которого окончательно завершил Тарантино сотоварищи, а милиционер, вокруг пропавшего пистолета которого (название фильма абсолютно честно) и закручивается интрига.

Фильм не лишен легкого бытописательства. Табельное оружие, точнее, лакуна на его месте, в кобуре, - своеобразный проводник в мир провинциального города, населенного, как впрочем, и везде обитателями разной степени фриковости и эксцентричности. От китайского фильма обычно ждешь некоторой тенденциозности, но Родина, Партия и Социализм упоминаются тут лишь в паре случаев и выглядят неизбежным ритуальным довеском к истории, которая до поры до времени развивается принципиально анекдотически. Местами фильм напоминает то ли пародию на сюжеты о власти и преступниках, то ли на чуть ли не к истории об отсчете обратного времени в духе чуть ли не 'Лолы' Тыквера. 

Кажется, что все и должно разрешиться в духе анекдота, а пропавшее оружие найтись где-нибудь в укромном, но очевидном месте, однако в какой-то момент случается весьма резкий перелом и приходится переформулировать вопрос в духе 'не где оружие, а кто им начал пользоваться'. В результате фильм обрастает ревендж мотивами, отдельными нотами криминального триллера и проч. Вместо демистификации возникает эффект обратной героизации, и главный персонаж фильма в  финале не то, что не равен себе же в начале, а попросту как будто другой персонаж. 

Понятно, что такое решение - следствие легких постмодернистских игрищ, ведь именно игровой эффект - то очевидный, то эксплицитный - доминирует в фильме, но все же картина не производит целостного впечатления. Скорее, это умеренно успешный оммаж, очевидная реплика в сторону модных тенденций играющего в игры игрового кино рубежа веков, то есть больше стилизация, а не стиль. Отсюда

6 из 10