Решила скачать фильм 'Самозванка' только из-за хорошего описания в Кинопоиске. Оно обещало мне мне интересный просмотр, но все обернулось крахом. Фильм я смотрела в течении 4 вечеров и то только ради того, чтобы он не висел как не досмотренный.

Сюжет в описании был очень интересен. Сама идея того, что парень просит девушку помочь вернуть ему его бывшую, привлекает внимание, но вся история была настолько сухая, что терпения смотреть на слезы не хватало. Бесили разговоры Кхуши с ее Джонатоном. Как-то это глупо выглядело.

Рани Мукхерджи в фильме совсем молоденькая. У меня создалось такое чувство, что фильм снимали еще в конце ХХ века, а не в 2002-2003 годах. Вид у нее совсем не тот, который, если сравнивать с фильмом 'Дорогами любви', был в 2003 г. Ну да это не совсем важные нюансы. Жалко было немного ее героиню. Мечта была несбыточная, но все закончилось хоршо.

Аджая Девгана я привыкла видеть больше в боевиках в виде непробиваемого полицейского или злодея, а в этом он даже никого не ударил. Ему идут такие роли, только жалко, что он их так мало играет.

Сонали Бендре меня совсем не впечатлила, да и до этого фильма я ее мало видела. Ее исчезновение из кинематографа скорее всего мало кто заметил.

Музыка мне совсем не запомнилась и навязчивой идеи скачать саундтрек этого фильма не было.

Аргументов, из-за которых я бы советовала смотреть этот фильм совсем практически нету, но одно из-за чего его посмотреть стоит. так это:

1) пара Аджай-Рани. Это единственный фильм, где они играют пару.

6 из 10.