Два друга днем работают в рекламном агентстве, а в свободное время практикуются с музыкальными инструментами, пытаясь из года в год выиграть конкурс молодых исполнителей. В одно прекрасное утро их босс дает им третьего партнера, а заодно возможность хорошенько напрячь извилины и заполучить выгодный контракт. Но у парней голова забита совсем другими проблемами. Одного жена держит на голодном пайке. Другой находится в состоянии развода. Третий еще только безумно влюблен. А тут как раз подошло время очередного конкурса.

Мелодрама-комедия, скучная и совсем необязательная к просмотру. Действие медлительное без поворотов и разворотов, предсказуемое и простое. Даже модно-рваный монтаж на этом спокойном фоне выступал единственным достойным раздражителем, правда, со знаком минус. 

Молодые актеры играют плохо. Притянутые сюда «старички» также не спасают положение, находясь на вторых и третьих ролях. Лишь чуть оживляют картинку, пока находятся в кадре, да и только.

Музыка понятное дело есть. Это не отдельные зажигательные клипы, а номера, продолжающие развивать унылую тему фильма. И если я скажу, что они ниже среднего, то я здорово преувеличил их значимость.

Юмор в фильме молодежно-детский. Отсюда соответственно основные разговоры про презервативы и встречи-расставания. Начало я вытерпел, к середине практически смирился с тягомотиной, после финала, когда пошли титры, облегченно вздохнул. Нет, такое кино мне не нужно.

1 из 10