Привет!

Эта история очень правдивая.

Мы даже не изменили имена, ради спокойствия невинных или виновных.

Потому что это правда и все тут.

Сразу хочу сказать, что я спокойно отношусь к молодежным комедиям. Я конечно специально на такой жанр в кино не пойду, и диск не буду покупать в коллекцию, но если мне как-то случайно попадется такая комедия в руки то я, конечно, посмотрю ее с удовольствием. Так у меня получилось с фильмом – “Пицца с доставкой”.

Этот фильм абсолютно случайно дал мне посмотреть один знакомый. Он мне как-то сказал, что у него на диски есть фильм очень старый. Говорил что это очень крутая комедия. Ну, я и попросил его дать посмотреть.

Ну что тут можно сказать, а мне понравилось, но только на один раз. Конечно, фильм очень глупый, в нем постоянно присутствует пропаганда. От секса до наркотиков. Но надо просто понимать, что это всего лишь комедия для развлечения. Причем очень забавная комедия с колоритными персонажами и кучей всяких нелепых ситуаций. Никогда не забуду сцены, когда главный герой дерется в туалете с инвалидами, а позже на улице с клоунами. И это далеко не все безумие, которое есть в этом фильме.

Учитывая, что фильм снимал непрофессиональный режиссер, и непрофессиональный актер Пол Фенеч, результат получился съедобный. По крайне мере здесь есть, где посмеяться, а это уже неплохо, потому что сейчас у молодежной комедии вообще затишье (команда Джудда Апатоува не в счет). Вот так.

В любом случаи я хотел бы посоветовать посмотреть этот фильм всем тем, кто любит безумные комедии. Мне кажется, этот фильм вам понравится.

Спасибо