Французы любят снимать необычное кино. Этот фильм я взял на заметку по рекомендации. Мне так его разрекламировали, что стало любопытно глянуть, что ж тут такое. Вообще я почему-то сначала решил, что это будет романтическая комедия какая-то. И только потом, посмотрев на жанр и прочитав синопсис, удивился, что меня ждет драма с примесью детектива. 

Сюжет, конечно, оригинальный и немного странный. Главный герой - инспектор полиции, страдающий от ожирения. Он ест очень много и днем, и ночью, пока врачи не дают ему неутешительный прогноз - год жизни. Тут как раз идет расследование убийства. Селена догадался, что девушка Эльза была в тесной связи с жертвой. Но вместо того, чтобы отправить ее в тюрьму, он заключает с ней договор. Она каждый вечер в течение года должна приходить к нему на ужин. 

Очень специфический фильм. Но тем не менее построение сюжета хорошее. Мне сразу было интересно узнать, как Селена догадался, что именно Эльза виновна в смерти мужчины. Еще были флэшбэки в прошлое, как отдельная линия. Тоже любопытно было понять, какое отношение это имеет к героям. Смотреть вначале, как Кантона жрет (именно жрет, а не ест) с сопровождающими характерными звуками, было неприятно. Хотя к концу фильма к его герою возникает даже определенная симпатия. И развязка детективной линии получилась неплохой. 

Забавно, что Эрик Кантона и Рашида Бракни, исполнившие главные роли в этом фильме, на самом деле являются мужем и женой. Хорошо сыграли. Музыка потрясающая. Композитору однозначный респект. А вот само отношение к фильму у меня двойственное. То, что он оригинальный - это даже не обсуждается. Но все-таки чего-то не хватает. Расследованию вообще не уделили внимание. Все слишком быстро закрутилось, а потом также стремительно распуталось. А между этим показывали странные совместные ужины. Поставлю все-таки...

6 из 10