Основным ингредиентом данной картины является договоренность между комиссаром полиции и девушкой пошедшей на убийство. Пикантность заключается в том, что ради свободы девушка вынуждена делить «прелести» вечерней трапезы с уставшим от одиночества обжорой.

Незнание к чему приведет данная комбинация, добавляет фильму привлекательности, которая и не отпускает зрителя.

Любовь к еде здесь является главной изюминкой, а страсть к приготовлению пищи и, собственно, само пиршество чревоугодия отменно изобразил Эрик Кантона.

Эта спокойная детективная история говорит нам о том, что у каждого своя тайна и свои грехи, у каждого свои причины на те или иные действия и у каждого свои пути искупления грехов.

Достаточной монотонный, но отнюдь не скучный фильм с интересным сюжетом о необычных личностях, решающих свои проблемы весьма оригинально, а порой очень даже преступно.