Там, где жизнь ничего не стоит, иногда обретает цену смерть (Серджио Леоне).

Вариаций на тему зомби-трэша я повидала немало, и среди них были картины как на порядок выше, так и значительно хуже, чем данное творение. Поэтому постараюсь объективно описать, чем и кому оно может понравиться.

Как это ни странно, очень к месту спойлер в начале фильма. По крайней мере, он дает понять, чего стоит ждать, когда начнется мясо. Вообще говоря, действие развивается довольно плавно (при хронометраже в жалкие 73 минуты это поистине удивительно), так что если смотришь кино чисто ради экшена, то благодаря спойлеру есть шанс досмотреть. Хотя лично мне и первая половина показалась забавной и нескучной. Я просто органически не понимаю, как можно скучать, созерцая на экране симпатичных японок, танцующих «экзотические танцы» и разгуливающих по гримерке практически в чем мать родила. 

К слову, хотя костюмы тут и минималистичные, но классные. Чего стоит один мексиканский прикид Лены или сексуальный костюмчик, цитирующий Тарантино, в свою очередь цитировавшего Брюса Ли! А еще есть шикарная эмо-гёрл в соответствующих шмотках, которая через каждое слово цитирует известных философов и (благодаря познаниям в латыни) открывает «врата ада», а точнее – колодец духов. Жаль только, что танцев было значительно меньше, чем сражений. Первые девочкам удаются совсем не так плохо, как можно подумать, исходя из посещаемости клуба…

Откровенно трэшевых элементов достаточно: начиная с суши, превратившихся в зомби (бывает и такое, оказывается) и заканчивая огнедышащей вагиной. Но последним ценителей японского кинематографа едва ли удивишь, ибо до «Стриптизерш» были и пулеметы, растущие из задницы, и удлиняющийся зубастый член. Впрочем, в рамках конкретно этой картины выглядело живенько.

Перейдем к главному. Зомби, ясное дело, бывают и покачественней. Правда, возникает другой вопрос: входило ли вообще в планы создателей фильма заморачиваться хорошим гримом. В конце концов, гораздо больше внимания привлекают две яркие девушки с катаной и бензопилой. Постановка драк не блещет оригинальностью, но зато блещет кое-чем другим, а именно – периодически оголяющимися телесами героинь. Собственно, это и есть основной плюс «Стриптизерш против зомби». Тема сисек раскрыта, и с этим не поспоришь. 

Фильм на уровне «Стервозных штучек», но с более линейным сюжетом. Тем, кто ждет «Живой мертвечины» и побольше лулзов, стоит лучше посмотреть «Хуана против зомби», а кого больше интересуют стриптизерши – почему бы и не глянуть?