Элена и Анаис - родные сестры. Они растут во французской семье среднего класса. На летний отдых они приехали вместе с родителями. Их отец 'отпуск не любит больше, чем своих сотрудников', мать - домохозяйка. Младшая сестра - Анаис стремится во всем подражать старшей: в магазине выбирает те же платья, перенимает жестикуляцию и фразы, манеру общения. Наблюдает за навыками сестры в общении с мужчинами, которые потом проговаривает, репетируя с лестницей или лежаком у бассейна.

Сестры одновременно похожи и различны, одновременно любят и ненавидят друг друга. 'Будь мы более похожи - не смогли бы понять кто из нас кто.' Элене нет еще и 16-ти лет, поэтому родители никуда не отпускают ее одну. Она вынуждена 'таскать' с собой 13-тилетнюю Анаис повсюду. На одной одной из прогулок Элена знакомится с итальянцем Фернандо, который старше нее лет на пять. Они не могут видеться без присутствия Анаис, поэтому все делают в ее обществе. Сестры живут в одной комнате, поэтому пока Анаис лежа лицом к стене делает вид, что спит, Элена познает первый сексуальный опыт с Фернандо.

Вроде бы сестры дружны. Они вместе смеются, поддерживают и защищают друг друга. Но внутри ненавидят друг друга. Старшая считает младшую отвратной ('Она опять нажирается! Мне даже есть перехотелось!'), а младшая, в свою очередь, завидует и вместе с тем ненавидит старшую. Когда Элена лишается девственности, Анаис плачет, чувствуя зависть.

Фильм стоит посмотреть хотя бы как работу Катрин Брейя, выступившей как сценарист и режиссер. Роксан Мескида, исполнительница роли Элены, сыграла в еще одном фильме Катрин - 'Тайная любовница' (2007).