Рассказ ведется от лица главной героини. Ее взгляды, ее мысли и слова. Очень образно и характерно. Не зная о том, что фильм по автобиографичной книге, я подумала, что героине надо непременно стать писательницей - настолько профессионально идет повествование от первого лица. Смысловые связки, литературные обороты - все на своем месте.

'Я творила чудеса. Я ошибалась тысячу раз, но каждый раз ошибка была иной. В каждом расчете я получала тысячу разных результатов. Я была гением'.

'Ничего не поделаешь, ей нужна была наивысшая точка экстаза.

- Как вы думаете, меня возьмут уборщицей?
- О да!

Мне удалось довести ее до оргазма'.

Описание Фубуки просто грандиозно! Она действительно красива. Холодная снежная красота.

Главная героиня - искренняя, чистая девушка, которая не знает гордыни или тщеславия, а это часто раздражает окружающих (хотя и присутствие этих качеств раздражает тоже), что здесь и показано.

Некоторым, правда, фильм может показаться однообразным, так как повествование не выходит из границ офисов на 44 этаже, но это повествование и является ценностью. Любителям слова и гениям простоты!