Говоря откровенно, мне совсем не близка ни сервильно — виктимная (в предельной степени) психология современных европейцев,  благодаря которой они вскоре окончательно потеряют всякую индивидуальность и культурную аутентичность, ни квазичестолюбивая национальная политика Японии, на самом деле постепенно переведшая этническое своеобычие в разряд имманентной девиации(кажется, изобрёл новый социологический термин), позволяющей жителям страны, с готовностью променявшим индивидуальную гордость на её корпоративный эрзац, долгие-долгие годы отводить взгляд в сторону от жестокой действительности, выраженной по факту в оккупационном режиме одной хорошо известной державы с приставкой сверх. 

В этом фильме, на мой взгляд, наглядно продемонстрирована абсолютная беспросветность существования в обеих парадигмах развития, когда человеку предоставляется выбор между адом личным и коллективным, а ещё есть промежуточный вариант- застрять  враскорячку между двумя инфернальными сущностями. И все ужасы подобного бытования становятся тем выпуклее и рельефнее, чем с большим остервенением режиссёр низводит этот социально-обобщённый конфликт до сугубо частного уровня. 

Фильм уже смотрел когда-то давно, но забыл напрочь, видимо, в силу озвученной в самом начале причины. 7-ку, после повторного просмотра, однако, поставил, в качестве дани всепоглощающему обаянию рыжей бестии с чарующе- дивными глазёнками. О таких как она обычно принято говорить «красива своей некрасивостью». Одновременно несуразна и грациозна(сцена в офисе с танцем в стиле ню великолепна), обворожительна и нелепа, витальна и жертвенна. Вот только в этой её своеобразной дихотомии главный залог бессилия что-либо изменить в сложившейся, зацементированной системе. Помните её фразу: 'Японцы знают, что такое сломаться». Так и живут сломленные(или сломанные) уже который десяток лет(но пусть никто не видит наших слёз), а европейцы только фиксируют происходящее, передоверяя опыт рефлексии бумаге, трансформируя оный в книги. Впрочем, и те, стоит признать, «облегченьем житейского ига» служат всё реже…

7 из 10