Удивлена огромному количеству положительных отзывов на Кинопоиске. Признаться, с такими рецензиями я ожидала от фильма совершенного другого впечатления у себя. 

Признаюсь сразу, книгу Амели Нотомб я не читала и с ее творчеством не знакома. Но фильм остался для меня дик и непонятен. Как и образ главной героини. 'Светла, наивна, невинна' - ей можно подобрать массу определений. На мой взгляд, она попросту чокнутая, причем с явным уклоном в сторону мазохизма. Я могу все понять - любознательность, интерес к культуре другой страны, ее менталитету, наконец, восхищение представителями интересующей нации - но в фильме все показано чересчур. А главное - если не всего, то многого можно было избежать, это чересчур явно бросается в глаза. Я не в восторге от поведения и поступков Фубуки, но Амели, на мой взгляд, не была виновата лишь в первом. И да: подлость - это не национальная черта все же! Остальная лавина, как мне показалось, была все же спровоцирована. 

На роль Фубуки подобрали действительно красивую японскую актрису Каори Тсуджи - пожалуй, ее красота, так покорившая Амели - это лучшее, что я увидела в героине. Мне знаком такой типаж людей. И это не национальное, такими рождаются. И таких надо либо избегать, либо... избегать. Третьего не дано. Амели же весь фильм выдает желаемое за действительное. Причем ничто не указывало на то, что желаемое и действительное - одно и то же, но Амели с упорством истинно восточного человека продолжает игнорировать этот факт, пытаясь наладить отношения с Фубуки и не желая мириться с ее позицией. Натыкаясь либо на безразличие, либо на раздражение, Амели постоянно ищет в этом тайный смысл, доступный лишь ее пониманию. Может, действительно не стоит искать черную кошку в черной комнате, заведомо зная, что ее там нет?

Контракт контрактом, но любой нормальный человек, находясь в здравом уме и трезвой памяти уже нашел бы для себя способ расторгнуть его и прекратить все измывательства. Однако, что интересно - об этом нет ни слова, тем самым героиня покорно мирится с предложенной судьбой, надо понимать, играясь в настоящую японку, как ей кажется. 

Я ждала чего-то сенсационного, яркого, наконец, кульминации. А фильм получился вялым, скучным и невероятно нудным. Но с красивой музыкой. 

4 из 10

И у меня нет ни одного рационального объяснения тому факту, что рецензия не окрашена в красный.