Первая моя просмотренная картина о Японии с гайдзином в главной роли, что крайне интересно и это мне дало сильный стимул смотреть. А потом, потом как-то грустно, ничего веселого в этом я не заметил.. хм.. а может потому, что я не японец? Не знаю, у меня возникают странные сомнения, толи верить картине, что достаточно просто, если рассматривать 90е годы или нет, потому что так относиться к персоналу к ничему хорошему не приведет. Но.. мне больше кажется, что в даваться рассуждения о Японии и консервативных компаниях следует тем, кто читал книгу. И исходите из того, что я книгу не читал и после фильма у меня желания не возникло.

Игра актеров интересна, им легко поверить. Довольно часто озвученные мысли главной героини дают понять, что она чувствует. Это даже интересно, потому что главная героиня хотела очень стать японкой и стремясь к этому порождала чувства, которой ей казались правильными в данной ситуации. Такой вот маленький трюк, что бы определить играют хорошо актеры или нет - послушать, что главная героиня думает и посмотреть как актеры это отыграют. Получается не плохо.

Фильм вряд ли знакомит с японской культурой, а вот с менталитетом консервативной компании еще как. Максимум, что можно увидеть еще из съемочных декорации - это японский сад камней(такие сооружения очень популярные, да и выглядят соответствующие). Всё остальное это здание компании. Следовательно, кроме как своих со работников в фильме мало кто будет. В этом плане фильм беден. 

В целом, на общем фоне серой компании, остается впечатление сильных характеров. Действовали они правильно, разумно или нет, это спорно, потому что нужно знать от чего отталкивались делая свой выбор. В фильме объясняют почему, дальше только зритель делает оценку, того уведенного.

7 из 10