В фильме «Страх и трепет» развивается тема отличия европейской культуры от азиатской. 

Амели - бельгийка, которая первые пять лет своей жизни провела в Японии. В памяти остались лишь детские воспоминания об этой стране, однако повлиявшие так сильно, что та мечтает стать настоящей японкой и ассимилироваться в японскую среду.

Амели резко отличается от окружения не только внешностью, но и резкой манерой поведения, что в Японии считается грубостью и невоспитанностью. Изначально она пытается проявить инициативу в работе, завести знакомства, но это отзывается лишь негодованием и раздражением со стороны японцев. Когда она пытается поддержать свою начальницу Фубуки, та воспринимает это как насмешку над ней и оскорбление. Им не нравится, когда она без спроса влезает в их личную жизнь, узнавая семейное положение и даже имена, дни рождения детей. Слишком часто заходит туда, куда не положено и летает в облаках. 

Здесь уже сложились свои представления относительно европейской культуры. И это скорее предрассудки, нежели стереотипы, так как в большинстве своём они отрицательные. Существует недоверие к иностранцам, что прослеживается в картине, когда Амели заставляют забыть японский язык, чтобы она не могла понимать коммерческие тайны компании. Абсолютно различные понятия «чести», к примеру вопрос Фубуки: «У вас считается «честь»признавать себя полной идиоткой? Ты или предательница или слабоумная, третьего нет!», когда Амели не справляется с работой. В Европе же нет ничего постыдного в том, чтобы задавать вопросы или признать, что в чём-то не справляешься. Также в Японии считается большим унижением уволиться с работы, не проработав полный год, чем отмывать мужские туалеты. У Амели проблемы с цифрами, но ведь у неё есть высшее образование преподавателя. Однако в Японии её ошибки считаются недопустимыми и невероятно глупыми, что те воспринимают её, как слабоумную. 

Постепенное понижение в должности обусловлено не только ошибками Амели, но скорее её поведением и этнической принадлежностью. В конце фильма нам показывают сцены добровольного отказа от контракта, где главной героине даже при увольнении приходится терпеть унижения. Начальство желает услышать и увидеть своё превосходство над ней и над чужой культурой в целом. 

При просмотре фильма у обратной европейской стороны может сложиться мнение, что японцы очень закрытые, двуличные, чопорные и безжалостные люди. Карьерный рост вопреки морали. Унижение становится нормой, предательство не порицается обществом. Но есть и другая сторона монеты. Японцы невероятно вежливы. Они чтят старших и тех, кто выше по положению, очень терпеливы и сдержанны. Они очень ответственны и усердны в работе. У них есть особая привязанность к своим начальникам так, что всю вину они берут на себя и готовы отдать последнее. 

В конце фильма главный начальник Юмимото искренне сочувствует и говорит Амели о том, что к сожалению, она попала сюда не в тот момент и не в то время.

Самое главное - это терпение и уважение друг к другу. Все народности имеют собственный менталитет и разную культуру, которые мы часто не понимаем. Различия между западом и востоком колоссальны. Для более успешной межкультурной коммуникации мы должны просвещаться и узнавать больше о других народностях, находить общие точки соприкосновения.