Андреас Баадер – один из лидеров и основателей Фракции Красной Армии (RAF). Короткая яркая жизнь в балансе между вызовом государственной системе, граничащей с самым настоящим криминалом (поджоги, ограбления, угоны, похищения, убийства). Однако, лидер – еще на партия. И картина не о партии. Фильм крупным планом показывает нам только Баадера, мельком представляя и остальных членов группы (Ульрика Майнхоф, Гудрун Энслин, Хорст Малер и др.) Фильм не избегает исторической достоверности перечисляя приемом «теленовостей» все события, которые предшествовали возникновению группировки, и события подтолкнувшие Баадера на ее создание. Все ключевые моменты деятельности группы присутствуют, но в одном коктейле с вымыслом. Что за тайная встреча Баадера с Куртом Кроне? Смерть Баадера, более героическая, чем в действительности, и случившаяся в другой день и при других обстоятельствах.

К самому фильму претензий нет. Актеры на месте, съемочная группа на высоте, но зачем же искажать историю, которая интересна сама по себе?

Как я уже сказал, фильм не о партии, а о человеке, но можно ли верить представленному образу, если повествование столь недостоверно?

В 2002-м на это можно было закрыть глаза. РАФ уже 4 года как расформирована.  Общественность начинает проявлять интерес к этой странице своей истории. Появление фильма закономерно и за неимением лучшего, можно согласиться и на такую версию. Но в 2008-м выходит еще один фильм «Комплекс Баадер-Майнхоф» Ули Эделя, режиссера куда более профессионального, чем Крис Рот. Его фильм куда глубже проникает в душу зрителя. А глядя на финальные титры начинаешь ловить себя на мысли, что впервые понимаешь приверженцев экстремизма, разделяешь их взгляды, и даже сочувствуешь им,  не оправдывая их действия, но и не осуждая.

Будь разница между фильмами лет 20-30, можно было бы списать все недостатки на веяния времени, но шесть лет - срок недостаточный. Зачем нужен был вымысел, где можно было показать правду?

Итог: Добротный биопик, не больше и не меньше, раскрывающий нам человеческие стороны Андреаса Баадера, в коих с учетом домыслов авторов начинаешь к концу фильма сомневаться. Сложно рекомендовать этот фильм любителям истории, но если посмотреть его вместе с работой Эделя, то, вероятнее всего, они друг друга дополнят.

Оценка: Была бы выше, если бы на сегодняшний день не было фильма несоизмеримо лучшего на ту же тему.

5 из 10