«Милые кости» относятся к таким произведениям, которые нужно или читать, или смотреть. Книгу я прочитала раньше, и мне безумно понравилось, поэтому при просмотре фильма, я всячески пыталась найти в нем полюбившиеся моменты из бестселлера Элис Сиболд.

Но, как говорится, не получилось. Появилось дикое недоумение: почему из книги взяли самую малость? Почему выбросили такие интересные сюжетные линии? И еще много подобных вопросов.

К главной героине претензий нет. Сирша Ронан хорошо справилась с ролью, даже придраться не к чему. Да и Марк Уолберг прекрасно передал образ убитого горем отца, безумно любящего свою дочь. Сосед-маньяк тоже вышел на славу: такой тихий, незаметный ботаник. Но обидно за смазанные образы Линдси и Рут. В книге сестре Сюзи отдана одна из главных ролей. Ярко прописаны ее переживания, смятения, недовольство тем, что в ней видят только умершую сестру. В фильме же ничего этого нет. Создается впечатление, что ей вообще наплевать на безвременно погибшую Сюзи. Что касается Рут, то Кэролин Дандо ну просто невероятно точно подходит на роль общающейся с призраками девушки. Но и этот образ по максимуму урезали. И как бы актриса не пыталась играть (что у нее очень неплохо получалось!), все равно осталось какое-то непонимание ее чувств и эмоций. 

Большой ошибкой создателей фильма было решение уместить то, что в книге тянулось почти десять лет, во временном промежутке длиной в год. Ну это, уж простите, совсем глупо! Хотя если не читать, то все выглядит вполне мило.

И к тому, что разозлило больше всего. Картинки загробного мира. Для кого так выглядит рай? Яркие, просто режущие глаз, краски, огромные корабли в бутылках, странная девочка азиатской внешности. Не хочу я такого рая! Понятно, что всю эту сахарную прелесть показали глазами девочки, но ей четырнадцать, а не пять. И в таком возрасте уже точно не будешь мечтать о вечном лете и празднике…

Но не подумайте, что фильм мне не понравился. В целом он хорош. Если воспринимать его как отдельное произведение, а не сравнивать с книгой, то даже очень хорош.  Могу заявить, что в скором времени у меня точно появится желание его пересмотреть.

Вердикт: если читали книгу, то не смотрите – только расстроитесь; если же нет – фильм должен понравиться. 

7 из 10