Не самый удачный способ начать описывать свои эмоции, которые еще свежи, со слов товарища Огурцова, однако определенный резонанс это создает. Именно резонанс чувств и эмоций возникает в кульминации, потому что девятый вал наткнулся на тупую стену и жалко, трусливо отхлынул. Но обо всем по порядку.

Изначально режиссер очень ясно дает понять, что фильм нужно воспринимать не глазами и здравым смыслом, а чем-то другим, наверное, сердцем. Не ждите от меня сцен в качестве примера, даже малейшее описание одного события я считаю спойлером, которыми пестрят рецензии многих киноманов этого сайта. Вам все станет ясно, буквально с первых кадров. Если нет, то немедленно выключайте, картина не будет иметь успеха. Когда пришло осознание того что это не прямое повествование и не экранизация романа, а «другое кино», отдайтесь власти музыки. Брайан Ино перенесет Вас в миры, какими их видит Питер Джексон. Они покажутся Вам наивными и не естественными, надуманными, местами можно будет увидеть границы холста, но именно так выглядит детская сказка, в которую попадает героиня фильма. И как в любой сказке, ее встречает апофеоз добра и зла. 

Сирша Ронан будет вести Вас сквозь эту драму, и если вы пришли за экшеном или спецэффектами, или за ожившими картинками из книги, то скорее-всего Вы отстанете, потеряетесь где-то позади, потеряете интерес, заскучаете и уснете. 

Жестоких сцен насилия в этом фильме нет, однако переживать за главную героиню, безостановочно поедая попкорн, и бояться жуткого, но безумно вежливого и доброго Стэнли Туччи Вы будете. По моему мнению, одна из самых напряженных сцен в картине удалась на славу. Я побаивался мазков Забавных игр Михаэля Ханеке на полотне Джексона, однако зря. Ничего подобного нет, но те эмоции и то напряжение, которое я испытал при просмотре ключевой сцены не поддается описанию. Интереснейший актер, которого я открыл для себя в этой картине, показывает нам человека, которого нужно бояться – маньяка, живущего по соседству. Он застенчив, он немного стесняется, волнуется и предвкушает сладостный момент наслаждения. Он одновременно отвратителен и притягателен. Не уверен, что я бы смог отказать этому человеку, наверное, я бы тоже отправился вслед за ним.

Ужасно то, что фильм все же провисает, есть неоднозначные сцены, которые создают сумбурное восприятие происходящего, особенно концовка, я ожидал совершенно иного поворота, как мне кажется, такое завершение портит общее впечатление от фильма. Возможно, причина кроется в таком понимании истории режиссером, а может не стали ничего менять. Я думал, что картина учит нас прощать и отпускать, но Мобидик повержен и это странно для меня.

В целом, драма заставляет нервничать, сопереживать, отдаваться во власть эмоциям, бояться, радоваться, смеяться, грызть ногти или попкорн и местами зевать… По этому Огурцов, Господа.

Невероятную работу проделал композитор Брайан Ино, его нотная стая буквально вынимает своими крыльями зрителя из кресла и несет туда за границы экрана, где происходит то, что происходит всегда на Земле, только вот теперь Вы уже не на земле и не на небе… Решайте сами где быть.