Так как это экранизация книги, то первым делом я как раз таки прочитала книгу. Не всегда это правило работает, но зачастую книги лучше фильмов, сюжет в них более полный и цельный. И книга, мягко говоря, мне не очень-то понравилось. Поэтому, я закономерно предполагала, что и фильм окажется не то чтобы хорошим.

Однако, это определенно тот случай, когда я ошиблась.

Общая идея сюжета осталась неизменной, её сохранили в первозданном виде: главную героиню Сюзи убили, когда ей было 14, и теперь она наблюдает с небес за тем, как живут её родственники, её друзья, её убийца. Хотя конечно, фильм не просто подробный пересказ сюжета книги. Что-то - выкинули, что-то изменили, и на мой взгляд - это пошло лишь на пользу истории.

Так, например, мне понравилось сильное 'сжатие' временных рамок. В книге прошло около 10-ти лет, и за это время маньяк не попытался убить никого другого? Даже не знаю, но вертится слабо. А вот в фильме все показано более логично. И это не единственный такой момент, где что-то поменяли. Конечно, это добавило свою долю сумбура в происходящее не экране, но по-моему лучше сумбур, чем огромные провисания в логике.

Тем не менее, было бы не честно не упомянуть, что переделывания сюжета привели ещё и к тому, что фильм получился мягче, и, пожалуй, очень подростковым. Не думаю, что это явный минус, но книга в свою очередь содержала и более серьезные моменты, более серьезные посылы, пока не скатилась в маразм.

Но это фильм, и кроме сюжета в нем есть ещё и визуальная часть, которая мне безумно понравилась.

Во-первых, цветовой гаммой, во-вторых, переданной атмосферой 70-х годов, и в-третьих, визуализацией жизни Сюзи на небесах.

Что касается последнего, то не стоит ожидать, что там будут спецэффекты космического уровня. В данном случае это означает немного другое. В книге была представлена своя идея того, как выглядят небеса и как там живут, но с точки зрения реализации в кино, это было бы наверное немного скучно. В фильме же своя идея неба, и мне понравилось именно то, как ее представляют, а не качество того, как это выглядит.

Что же касается игры актеров, то тут больше всех впечатлил Марк Уолберг, играющий отца Сюзи. В книге этот персонаж стал самым живым, я прониклась к нему искренней симпатией, и перенести персонажа на экран получилось на 100%. 

Мистер Харви, в исполнении Стэнли Туччи, тоже получился достаточно колоритным, на него было не приятно смотреть, так и ждёшь какого-то подвоха, скользкости, удара ножом в спину.

Остальные же актеры на их фоне сильно не блистали.

Итого, во-первых, сюжет немного изменили, что в общем пошло скорее на пользу фильму, во-вторых, в фильме есть своё очарование, которое на мой взгляд появилось благодаря хорошей визуализации. По сравнению с книгой - фильм однозначно лучше.

Но если рассматривать его как отдельное, самостоятельное, произведение, то это обычный фильм на один раз, не более.

5 из 10