Известный на весь мир новозеландец Питер Джексон решает вдруг снять совсем не то, что мы обычно представляем, думая о создателе 'Властелина колец' и 'Хоббита'. Заслуживает ли такая выпадающая картина нашего внимания? 

Первый раз я посмотрела 'Милые кости' лет в 14 и, само собой, была под невероятным впечатлением, сопровождаемым Вермилионами слёз. Однако пересматривая его сейчас (спустя 4 года), имея уже другую систему оценок и восприятий кино, я смотрю на всю эту историю немного с другого угла. Давайте же разберемся, почему мой Вермилион превратился в высыхающую лужицу.

Нам представлена не сильно замысловатая, но, признаться, интересная история не столько об убийстве и изнасиловании 14-тилетней Сьюзи, сколько о человеческих душах и, пожалуй, силе любви. Но обо всём по порядку. 

По традиции начну с визуализации, на которой и строится красота, которая поражает многих зрителей 'Милых костей'. Эндрю Лесни, уже наснимавший красивых 'Властелинов колец', делает свою работу так хорошо, как он привык ее делать. Иногда красивые, иногда не очень планы собраны довольно быстрым монтажом (быстрый = склейка из множества отдельных кусков), хотя хотелось бы видеть более плавную, более поэтическую и возвышенную съёмку, которая в полной мере передавала бы как существо души после смерти, так и душную тяжесть земной жизни родных Сьюзи. Не могу не отметить одну прекрасную особенность, которая едва ли случайно была использована в фильме. Обратите внимание на цвета ленты. Всё начинается с очень тёплых и приятных оттенков с мягкими тонами и полутонами. Однако когда главная героиня встречается на кукурузном поле со своим будущим убийцей, цвета из преимущественно жёлтого переходят в холодные оттенки, в основном - в синие. И во всем дальнейшем повествовании главенствуют в большинстве своем холодные цвета и их оттенки. По этому можно явно судить об основных настроениях происходящего. Если в начале мы видим идиллию прекрасной семьи, каждый день которой солнечный и добрый, то когда убивают девочку, всё меняется в корне. А если еще проще, тёплые цвета - цвета жизни, холодные - смерти. Всё в абсолютной цветовой логике, что я считаю очень грамотным и важным при создании кино. 

Отходя от творческо-технической части, невозможно не сказать об основополагающем элементе любого фильма - сценарии, а если конкретнее - цепляющей истории. Многие считают, что своей картиной Питер Джексон спрашивает: 'Куда отправляется душа после смерти?' На мой взгляд, этот вопрос и рядом не стоял с действительно волнующими режиссера темами. Несомненно, одна из них - переживание родителей ухода детей из жизни. Лично я искренне испытывала эмпатию к родителям Сьюзи, потому что на мой взгляд, пережить смерть своего ребенка - просто невозможно. Джексон показывает более менее реалистичные, близкие к действительности, хотя и где-то наигранные чувства и состояния, которые переживают родители главной героини. Несколько нелепым и неуместным кажется персонаж бабушки семейства. Она как-то профанирует как общую историю, так и отдельно смерть своей внучки. Она явно добавлена в сценарий, с целью разрядить обстановку, поддержать дочь и заботиться за двумя другими детьми, пока родители находятся в поисках мнимой атараксии. Однако получается у нее это не всегда успешно. Так же иногда проступают глуповатые фразы, которые делают просмотр скучным, однако есть множество довольно сильных диалогов, открывающих сами мысли, волнующие создателей фильма. 

Не лишним будет сказать и об актёрской игре. А точнее, об игре одного актёра - Стэнли Туччи. На мой взгляд, он очень недооцененный профессионал своего дела. Большинство ролей Туччи настолько разные, что просто диву даешься, как ему удаётся скрывать настоящего себя за всеми этими усами, париками и безумными взглядами. 

'Милые кости' - это не путеводитель по местам пребывания душ после смерти, это красивая история о тяжести осознания, о ненависти и любви. Пингвин маленькой Сьюзи попал в идеальный мир. Сама девочка росла в полной идиллии, в счастливой, овеянной любовью и благодатью семье. Но, увы, идиллия всегда ведет к краху. Дабы показать всей семье настоящую боль утраты ребёнка, а, соответственно, и всякой идиллии, Вселенная забирает у них эту рыжую девочку, которая никогда уже не станет фотографом натуралистом. Земля со временем заглатывает всё. Так и боль, словно луковица розы, будет медленно углубляться в землю, из которой однажды выглянет маленький росточек, символизирующий только нежные воспоминания о некогда увядшем цветке.