Конечно, трудно найти картину, которая нравилась бы абсолютно всем, и 'Милые кости' - не из таких картин. Одни говорят, что этот фильм перевернул их жизнь, другие считают, что на него не стоит даже времени тратить.

Я же предпочту быть в нейтралитете, так как, относительно ранее написанного, моё мнение и правда нейтральное.

Фильм мне понравился. Он очень трогательный и светлый, красивый, местами даже сердце сжималось. Но я бы не рекомендовал его к просмотру всем. Фильм своеобразен, и оценить его способны не все, и я вовсе не считаю, что люди, написавшие отрицательные рецензии, глупые, бесчувственные и тому подобное. Просто у них другой менталитет, и такими наивно-сентиментальными картинами их не проймёшь. Но вот впечатлительные люди наверняка одобрят. Им и порекомендую.