История, наполненная глубоким смыслом, на каждой секунде прочтения. Книгу Элис  Сиболд я нашла на просторах интернета, но прочитав просто влюбилась в этот маленький шедевр! Узнав, что есть и экранизация, не раздумывая бросилась смотреть, но вот впечатления были уже совсем иными… Понравилась или нет сложно сказать. Экранизация хороша на моментах фэнтези. Картинки просто идеальны, видно, что фильм качественный. Показ местности так же сыграл плюс, какие-то детали, которые рисуются в воображении при чтении так же интересно увидеть воочию. 

Но что мне не понравилось в экранизации, так это отсутствие некоторых моментов, из-за которых началось искажение смысла. Действительно, когда ты только прочтя книгу переключаешься на экранизацию начинается «А где это?», «А где то?». Некоторые разговоры, детали в книге перекочевали из конца – в начало, из начала – в конец, а что-то бесследно исчезло. 

Так и не досмотрев картину, я сделала вывод: либо сначала смотри фильм, а после читай книгу, либо читай, и не смотри экранизацию вообще. Фильм достойный, но к его просмотру я вернусь позднее, немного забыв эту будоражащую историю.