Прежде всего, я хочу высказать своё мнение по поводу данной картины, как это делают тут все.

Фильм мне не понравился.

Да, он красивый, получаешь наслаждение от того как всё красиво поставлено и снято — это плюс. Фильм действительно очень красивый. Потрясающе красивый.

И концовка меня порадовала.

На этом плюсы, лично для меня, заканчиваются.

Я не поверила отцу. У меня о нём сложилось мнение как о слабом, меланхоличном человеке. Уж простите, дети — для меня святое, я мечтаю о сыне, я могу представить какое горе пришлось переживать родителям, но меня не зацепило то, как это преподнесли нам в фильме «Милые кости».

Мне было скучно. Просто скучно. Я хотела, чтобы скорее закончилось всё и даже чудесная картинка не спасала ситуацию.

Моя рецензия будет нейтральной, поскольку фильм не вызвал особых эмоций, но и резкого негатива тоже нет.

Как я сказала, концовка заставила оставить после просмотра неплохое впечатление о кино в целом, я очень сильно хотела, чтобы она была именно такой. Справедливости тут было место.

В конце хотелось бы сказать, что мне не понятен ажиотаж вокруг данной картины. За концовку и за то, как красиво снят фильм, моя оценка будет следующей

5 из 10