Должна признаться, как только наткнулась на этот фильм, он меня сразу заинтересовал:  запоминающееся название, интригующее и немного пугающее описание и отзывы от «ужасно» до «обязательно к просмотру».  Итак:

Плюсы:

Сирша Ронан – главная героиня, сыграла хорошо, не «вау», но понравилось, особенно  в начале фильма хорошо показала и страх,  и подростковую влюбленность  в старшеклассника, и отношен я с родителями.

Стенли Туччи – очень непривычно наблюдать его в роли злодея, все-таки у меня он ассоциируется с «Дьявол носит Прадо» и «Джули и Джулия: Готовим счастье по рецепту», где сыграл положительных и приятных героев, но нужно отметить, что он справился с ролью и действительно был похож на маньяка.

Марк Уолберг – сыграл отца погибшей девочки, сыграл очень хорошо, несмотря на то, что чаще он исполняет роли в боевиках, сумел показать чувства и эмоции. Кстати, на эту роль изначально планировали Райана Гослинга, но мне лично сложно представить его в такой роли.

Музыкальное сопровождение было очень хорошо подобрано, полностью  дополняло атмосферу моментов фильма.

Минусы:

У меня двоякое впечатление от фильма. Начало мне понравилось: фразы, флешбеки, пейзажи – все держало в напряжении! Но вот потом….лично для меня, все было затянуто, толком и не объяснить, что происходило. Вся середина фильма безумна похожа на «Куда приводят мечты» (кто посмотрит оба фильма поймет). Мысль ясна, но красиво и понятно ее показать, на мой взгляд, не удалось. Поэтому и конец фильма я уже смотрела без особой внимательности. Хотя именно там начинаются снова какие-то действия. 

Не совсем поняла роль бабушки. Если за счет нее хотели показать, что нужно продолжать жить, то получилось как-то слишком контрастно и просто нелепо. И по мне таких моментов достаточно много было.

В общем, у меня нейтральное отношение к фильму, рада, что посмотрела, но пересматривать не буду. На мой взгляд, Питеру Джексону не удалось до конца сохранить жанр фильма и ту стилистику, в которой он был написан. Здесь получился и триллер, и драма, и фентези, но все очень отдельными «кусками», что целостной картины нет. 

Поэтому 

7 из 10