После всемирного успеха «Властелина колец» и став в одночасье главным режиссёром планеты, Питер Джексон понял, что теперь ему МОЖНО ВСЁ. И эта вседозволенность, на мой взгляд, сыграла с ним злую шутку. 

Уже по «Кинг Конгу» было очевидно, что Джексона здорово «несёт» и нет рядом с ним человека способного как-то контролировать процесс. Фильм вышел красивый, мощный, даже колоссальный по размаху, но при этом он оказался абсолютно неэмоциональным и пустым. Подобная история наблюдается и здесь. «Милые кости» затрагивают безусловно непростую и животрепещущую тему. И то, что Джексон взялся за подобный проект уже определённо делает ему честь. Но то ли роман Элис Сиболд оказалось очень сложно адаптировать для кино, то ли режиссёр до конца не решил КАКОЙ ИМЕННО фильм у него должен получиться — в одно целое мозаика решительно отказывается складываться. Вместо внятной истории о трагедии, раскаяние и возмездии зритель получает странный микс из — то ли фэнтези, то ли подростковой драмы, то ли психологического триллера. Актёрам играть почти нечего, и если Марк Уолберг ещё как-то пытается «расцветить» своего персонажа, то Рейчел Вайс и Сьюзен Сарандон кажется просто исправно читают предложенный им текст. Про исполнительницу главной роли Сиршу Ронан, к сожалению, сказать ничего определённого не получается, потому что роль ей досталась на удивление скучная. Единственная возможность хоть как-то проявить себя у неё была в первой половине картины, но Ронан эту возможность почему-то упустила. Остаётся любоваться только Стэнли Туччи, которому, в отличии от его коллег по фильму, действительно повезло с персонажем, и который внешне удивительно похож здесь на Брюса Уиллиса из «чёрной» комедии Роберта Земекиса «Смерть ей к лицу» и Андрея Мягкова из «Служебного романа». Больше, к сожалению, в фильме выделить нечего. Разве что красивые визуальные эффекты. Но всё-таки, подобные ленты явно снимаются не только ради них.