Первая деталь во всех фильмах, на которую действительно стоит обратить внимание – это саундтрек. Даже в самом начале, где еще занавес не был поднят, где еще изюминка, сюжет и все детали фильма не были выданы, первый в бой, неся на своих плечах  ответственность «первого» вступает саундтрек. Именно звуковое сопровождение несет на себе ответственность правильной подачи блюда, со всеми его соками и деталями. Он - как соус меню, без которого обойтись возможно, но при этом имея риск потерять все вкусовые качества и преимущества. 

Кинокартина 'Милые кости' является прекрасным примером этого сочетания. В начале, где когда еще повар-режиссер не выдал своего главного, основного блюда, из-за темного занавеса субтитров и непонятных кадров появляются первые отголоски фильма - его музыка. А музыка была приготовлена поваром просто идеально: точно подобранная, сочиненная композиция прекрасно сочетается с основным блюдом, гарниром, фильмом. 

Следуя за дальнейшим развитием фильма, можно уже смело видеть почерк режиссера такой громкой и кассовой трилогии как 'Властелин колец' и его собрата 'Хоббита' - почерк режиссера, снимающий фэнтези. Неужто загробная жизнь в это мире кино должна быть в точности такой же, как в фэнтезийном Питер Пэне? Никто, конечно же, не знает что творится по ту сторону света, но в 'Милых костях' показаны все самые возможные сцены. Эти же сцены подпитываются продемонстрированной сильнейшей отцовской любовью, которая показывается нам в течение всей длительности кинокартины, которая, в свою очередь, кстати, выходит за грани сверхъестественного. Если в фильме уже были показаны сцены некоторых уже сверхъестественных вещей, таких как загробная жизнь, то предсказания, догадки, вызванные любовью, переходят все границы. До этих сцен, фильм казался более реальным детективным, после же, кино смахивает на драму с потерями и переживаниями.  Были, конечно же, пару захватывающих дух моментов характерные детективному жанру, но эти моменты ограничились парой раз и то, подпитанные нереальным. 

Все таки, соус оказался лучше блюда. А блюдо оказалось мало достойным его. 

5 из 10