Скажу сразу - оригинальной книги я не читал.

Сюжет. Начало - самая удачная часть фильма. Просто обычная жизнь девочки-подростка, увлекающейся фотографиями. Но после ее убийства начинает происходить невероятный и почти непонятный бред с пространством между мирами, присутствием погибшей девочки и жертвами убийцы. В целом, больше (гораздо больше) рассчитано на понимание эмоциями, чем разумом. К сожалению, такие фильмы не для меня, может, кому-то и понравится. За хорошее начало - 4 из 10.

Спецэффекты. Вот здесь пожаловаться не могу ни на что - снято и нарисовано все действительно очень красиво, 'личный рай' выглядит превосходно. 10 из 10.

Протагонист. Сьюзи Сэлмон (Сирша Ронан, получила Сатурн и IFTA за 'лучшего молодого артиста' и как лучшая актриса, была номинирована на BAFTA за лучшую женскую роль). Видно, что актриса старается, но все равно, на мой взгляд, столько наград. Характер героини в целом не такой уж и плохой, но внешность все-таки раздражает. К концу фильма я просто не мог уже видеть этих смазливых улыбок на смазливом лице, из-за этого пропадает практически любая жалость. Ну и к тому же, в ее поведении есть некоторые нелогичные стороны - на мой взгляд, лишь завидев 'убежище' и пораскинув мозгами секунду-другую, Сьюзи уже должна была с криками убегать. 5 из 10.

Антагонист. Антагонист внезапно понравился больше протагониста. Иногда ему даже сопереживаешь больше. Хотя, как я сказал выше, это скорее из-за внешности актеров. Добро выглядящий, милый, на первый взгляд невинный убийца маленьких девочек, исполняемый Стенли Туччи (тоже несколько раз номинированным) - отличный злодей для фильма, но не лучший. Ибо все-таки, мне кажется, хранить труп в сейфе глупо, да и чем ближе к концу, тем больше Харви себя выдавал. За это 8 из 10.

Остальные персонажи. Отмечу, пожалуй, только Рут (Кэролин Дандо) - она вызывает больше симпатии, чем Сьюзи, как и по характеру, так и по внешности, да и не раздражает. Остальные же (Рэй, отец, бабушка и другие) нормальные, но это ключевое слово - они просто нормально играют, но не экстраординарно, поэтому не запоминаются. 6 из 10.

Символизм и глубокомысленность. Создаю отдельный пункт, ибо фильм чаще всего хвалят за это. А вот я бы не стал. Слишком много символизма и методов по-разному истолковать 'скрытый смысл' - не есть хорошо. На чем хотели сделать акцент? На любви? На жизни и смерти? На воздаянии? Всего понамешано в кучу. Из-за слишком большого количества скрытых смыслов я так толком и не разглядел ни одного, надо было попытаться обратить внимание зрителя на что-то одно. 3 из 10.

Итог: это не плохой фильм, однако я бы не стал никому его рекомендовать. Возможно (и скорее всего, судя по рецензиям), кто-то проникнется из-за особенного душевного восприятия. Но не я.

6 из 10