Думаю, многие пользователей не сочтут мою рецензию полезной и достойной внимания, потому что она расходится с мнением большинства, но все-таки я решила поделиться своими впечатлениями после просмотра данной картины.

Сюжет довольно интересный, около часа  смотрела на одном дыхании. Дальше было местами утомительно. На мой взгляд, фильм можно было бы сократить минут на 30-40 почти без потерь. По крайней мере, сюжет казался бы более насыщенным. Питер Джексон очень постарался создать красивые пейзажи, что у него получилось, но в связи с этим  немного отошел от самой драмы. Еще мне очень «примелькались» сцены воспоминаний, связанные с фотографиями. Они повторялись несколько раз, практически не меняя содержания.  Не смотря на все это, хочется отметить качественно подобранный актерский состав.

Это действительно трагичная история, в которой жалко невинную девочку. Интересно наблюдать за ее переживаниями с «нового» мира, о ее невоплощенных в жизнь мечтах и желании наказать виновника всего случившегося. Но это все. Больше ничего, я сделал отметку «просмотрен»,  написала пару слов и, думаю,  что завтра забуду про этот фильм.

После просмотра Хоббита, премьеру которого я долго ждала и очень разочаровалась, фильм «Милые кости» ( просмотренный мною  позже), к сожалению, дал мне понять, что  Питер Джексон вряд ли снимет когда то что то лучше трилогии «Властелин колец». Очень жаль.

Не приходилось читать книгу. Многие утверждают, что роман намного интереснее фильма.  Но, к сожалению, после просмотра у меня не осталось желания читать это произведение.

В целом, фильм явно достоин того, чтоб потратить время на его просмотр. Но не более одного раза.