Не люблю фильмы, не складывающиеся в одно нерушимое целое. Такая раздробленность иллюзий, снапшоты из отдельных хороших, отличных, и отстойных эпизодов. Как вердикт - непрожаренный стейк, когда ты просил наоборот.

История замыленная. Режиссер - я наверно многого ждала от Джексона, помятуя Властелина колец. Но эта планка не его. Просто кино НЕ его. Да, он оторвался на красочных эпизодах Рая, но довольно спустя рукава, халтурненько.

Сирша Ронан одна из моих новоиспеченных любимец, и ругать ее тут не за что. Отогрыла хорошо, но больше в ролях жертв видеть ее не хочу, потому как в ней спит маленький убийца и тиран, которого пора выпустить на свободу.

Марк Уолберг в роли отца не слишком убедителен, не вышел еще из амплуа мачистов, а маман Рейчел Вайз так вообще... Я еще не видела в кино таких непохожих 'родителей' и 'детей'. И эта огромная рыхлая старшая сестра, у которой не дрогнул ни один мускул, когда она листала исповедальник маньяка... Станиславский бы убился.

Один из красивых снапшотов - появление в дверях Сьюзан Сарандон с папироской, стрелками и локонами по тогдашней моде. Я обожаю эпоху 70-х, когда каждый день был скрашен звуками диско и лаком для волос. А уж Сьюзан меня как порадовала своим цинизмом, и шаткой походкой со стаканом виски.. Какого черта автору романа потребовалось зафигачить столь муторную историю в это классное время - не понимаю. Выбрала бы 90-е или наши дни что-ли.

И еще один немаловажный факт, ради которого можно вытерпить пару часов - Стенли Туччи. У Малковича появился реальный конкурент. Недаром его роль была отмечена и выдвинута на соискание Глобуса и Оскара. А ведь всегда считала его неприметным, да и роли были какие-то комедийно-глуповатые. А тут мистер разошелся всю ширь таланта. Этот блеклый пробор, тусклые закатанные глаза, походка... скрытая, но угадываемая мимика, которая заставяляет леденеть сердце. На месте этого ватсона я бы сразу его раскусила. Только маниакально одаренные личности могут мастерить кукольные домики, скрупулезно выпиливая крохотные детальки. 

6 из 10 

за игру Туччи