Драма, которую можно было бы снять так трогательно и проникновенно без излишних стараний; горе от ужасной потери, которое можно было бы передать и без лишних слов; жизнь, главный режиссер каждой судьбы, которая могла бы быть показана без излишнего наносного пафоса... Всё это могло бы быть в 'Милых костях'. Могло бы, если бы съёмочная команда гналась  первую очередь за идеей и нравственным содержанием. а не деньгами.

Не могу отвечать за оригинальный сюжет, так как книгу не читала. Но зато описать впечатления от того, что увидела на экране, вполне в состоянии. Можно начать с плюсов.

- Сирша Ронан. Тут можно без долгих комментариев, девочка молодец, не страдает типичным недугом 'голливудских школьников', у которых обычно две крайности: либо переигрывают, либо не доигрывают, на что в обоих случаях смотреть тошнотворно. Умная, хорошая юная актриса. Хорошо, что больше не снимается в таких кошмарных проектах вроде 'Города Эмбер', где оригинальную историю писательницы искромсали и изуродовали, как могли.

- цветовое решение. Что в случае загробного, 'переходного', яркого мира Сюзи, так и в случае реального, серого мира людей, оно уместно, красиво, передаёт атмосферу и настраивает на нужный лад.

- мысли Сюзи и её 'ирреальность'. Тут надо говорить спасибо автору книги, а не сценаристам, потому как, догадываюсь, подавляющую долю нужной и необходимой информации они тоже вырезали, посчитав, что куда лучше заполнить экранное время своим творчеством. 

- Стэнли Туччи, которого прямо не узнать в образе мерзкого Джорджа Харви. Вот у кого, помимо Сирши Ронан, роль тоже абсолютно точно удалась. Гадкий, отвратительный Харви, психически больной человек, вполне оправданно вызывает к себе ненависть зрителя. На протяжении всего просмотра не возникает сомнения в том, что вы точно так же, как и Сюзи, хотите, чтобы ему за всё воздалось сполна.

А дальше, уважаемый читатель, начинается тропа минусов, которая, промелькнув тоненькой дорожкой в начале фильма, потом всё разрастается, расширяется, углубляясь в целый лес недочетов и глупых штампов. Жаль, что такую историю, с претензией на добротную психологическую основу, испортили именно извечные американские клише.

- даже самый хороший полицейский-детектив, естественно, не углубляется в расследование пропажи маленькой девочки, несмотря на то, что это, вроде как, его работа и прямая обязанность;

- вот эти глупые, бестолковые, ненужные фразы родителей о том, что 'всё будет хорошо' после того, как до них дошла весть о смерти старшей дочери, вообще повергают в шок;

- неизвестно зачем предпринятая попытка насмешить своего зрителя в самый, вроде бы, трагичный момент семьи, первые месяцы после смерти Сюзи, посредством появления в доме вечно молодящейся бабушки (Сьюзен Сарандон), которая круглосуточно дымит как паровоз, хлещет всё, что попадается под руку и не умеет вести хозяйство, раздолбав половину дома. Избитая, давно уже не смешная тема, которая смотрится более чем неуместно и убого в таком фильме в такой момент.  

- вообще у всех в этом фильме, за исключением, наверное, только педофила Харви, серьёзные проблемы с логикой. Мать (Рейчел Вайс), чьи поступки, мягко говоря, можно назвать более, чем странными - вместо того, чтобы пытаться сохранить свою семью и всем вместе преодолевать боль, вполне легко решает для себя этот вопрос - уезжает в одиночестве, бросает детей и мужа в страшном состоянии и лелеет своё горе и саму себя  на плантациях юга. Настоящая мать! Что касается отца Сюзи, в исполнении Марка Уолберга он получился довольно неплохим. Но опять-таки полная нелогичность сюжета ломает и его, более-менее адекватный, образ. Совершенно непонятно, как именно, посредством каких таких умозаключений, герои 'Милых костей' приходят к своим убеждениям. Отец Сюзи три года жил в соседних домах с её убийцей, искал его повсюду, проверял каждого подозрительного знакомого досконально - и вдруг однажды, когда он  заглянул случайно к Джорджу Харви во двор и покрутив в руках засохший цветочек, его посетило озарение... Как? почему? откуда? Сценаристы таинственно обходят тему его логических мысленных цепочек, ограничиваясь показом параллельной метафоры с сейфом в ирреальном мире Сюзи. Мало того, и сам Харви каким-то образом в этой совершенно обыденной сцене встречи с соседом тоже как-то нутром догадывается, что он раскрыт. Что за магия? Дорогие американские сценаристы, объясните нам, простым гражданам, не философам, свои изощрённые психологические изыски!

Что сказать о фильме в целом? Это неплохое кино, которое, подчеркну ещё раз, могло бы стат замечательным и трогательным фильмом, если бы не... если бы не всё, о чём было сказано выше. Безусловно, это только моё личное мнение, и я никому его не навязываю - так, если вы со мной не согласны, напишите о своих возражениях. Если же после прочтения этой длииинной рецензии вам всё равно хочется посмотреть фильм - посмотрите и составьте собственное впечатление. 

6 из 10