А вы задумывались о жизни после смерти?

В фильме рассказывается история девочки, убитой соседом-маньяком. После гибели она находится между мирами и наблюдает за происходящим.

Знаете, пока я не стала мамой, информация о гибели детей воспринималась мной не так глубоко. Да, безусловно, мне всегда было не по себе от таких новостей, безумно жаль родителей и жертв, но сегодня при просмотре я поняла, что теперь мои мурашки размером с грецкий орех, что волосы встают дыбом во всех возможных местах, что из-за мыслей о мучительной смерти ребенка меня буквально тошнит, а ужас переполняет через край.

К самому фильму. Если честно, не совсем понятно, почему кино о такой трагедии снято столь легко, романтично и как-то ванильно. Тема-то затронута тяжёлая, пугающая, крайне болезненная. 

Весь сюжет умещается в одну фразу, сказанную главной героиней в самом начале: 'Меня зовут Сьюзи Сэлмон. Меня изнасиловали и жестоко убили, когда мне было 14'. Первая половина фильма держит в напряжении, дальше начинается откровенная тягомотина. Приезд тещи в дом Сэлменов стал для меня настоящим абсурдом. Любящая бабушка, потерявшая внучку, очень не к месту наполняет задором и весельем поникший дом. Такое ощущение, что ей вообще плевать на девочку. 

Поступки героев не поддаются объяснению. Ну, а апогеем безумия стал финал фильма. Это просто рукалицо, правда. Для меня развязка выглядела как-то неубедительно.

Несомненно, фильм затрагивает, заставляет переживать, местами всплакнуть, но он настолько одноразовый, настолько странно снят, что улетает у меня в 'посредственное'.

5 из 10