Режиссер, сценарист, продюсер… Не знаю, чем заинтересовал этот сюжет Питера Джексона, что он так плотно за него взялся, но считаю, это была плохая идея (возможно от того, что я не все понял в этой картине). Я не говорю, что этот фильм — пустая трата времени, напротив, здесь задеты многие темы. Почему плохая идея? Да потому, что Питер Джексон преподнес эти темы в очень неудобоваримых блюдах. 

«Какое бы несчастье с тобой не случилось — не зацикливайся на нем, жизнь продолжается, а зло не останется безнаказанным» — Эту мысль, Питер Джексон, хотел донести до нас в этом фильме. Он показал нам, что бывает с людьми, которые не могут заставить себя идти дальше. Но сделал он это весьма и весьма нетривиально. 

Рэйчел Вайс местами выглядела неубедительно, а Сирша Ронан, наоборот, приковывала внимание своим талантом и ангельской внешностью, хотя в целом игра актеров мне понравилась. Приятный звуковой ряд, красивая графика, хотя хотелось бы лучше, особенно в последней сцене.

Очень понравилось отражение событий мира живых в мире Сьюзи. Завуалированные знаки, предвосхищавшие дальнейшие события просто приводили в восторг, но, к сожалению, далеко не все. Значение многих сцен оставляет только догадки, порой непонятно - то ли это просто чувства Сьюзи, то ли связано с миром живых. Смысл заключительной речи Сьюзи, по моему мнению, расходится с действием всего фильма, ее слова говорят очень противоречивые вещи, после которой возникает вопрос: Причем здесь 'милые кости'? Это делает картину трудной для восприятия. Меняющиеся образы мира, в который попала Сьюзи, трудно однозначно трактовать, возможно, Питер Джексон этого и хотел, чтобы здесь был простор для зрительской фантазии, но это уже нечестно.