Не, ну правда. Джексон — шикарный режиссёр, а его постановки бесподобны. Но здесь… Я, признаться, не ожидал. Как будто Коэльо решил заняться кинематографом.

 Начнём с того, что меня друзья убедительно просили отсмотреть сие произведение, ибо в нём «много смысла, умных размышлений, годных саундтреков, шикарных постановочных ходов и бла-бла-бла». Короче, драмы. Диск был в итоге куплен.

 Однако же с самого начала меня зацепило то, о чём никто из них не упоминал. Это няшность лица главной героини, сыгранной Сиршой Ронан. Но больше в этой Сирше ничего нет, т. к. само лицо на все ситуации имеет не больше трёх реакций. Молодая актриса, понимаю, но Джексон просчитался. /-1

 Далее меня держал интерес узнать личность главного злодея. Узнал, и был вознаграждён. Стэнли Туччи я достаточно давно считаю прекрасным актёром, и тут он не оплошал. Где надо, вызовет гнев и презрение, где надо, жалость. В противовес ужасно подобранному на главную роль актёру, здесь явный плюс. /+1

 Первые 20 минут фильма меня не покидало ощущение некой эзотерики. Которое ушло после мега эффектного появления «третьего мира», о провале которого я выскажусь. Пока что провал неоправданного перехода от арт-хауса к фэнтэзи. /-1

 Представленное «Чистилище» было крайне отвратительно донесено до зрителя. Сама его идея была передана какой-то искалеченной. Намёк на его смысл просто тонет в пучине уже надоедающих спецэффектов, от которых тошнит радугой. /-1

 Абсолютно непонятна, как таковая, роль спутника главной героини, который поучает её, хотя сам идёт наравне с ней. Сравнивая, естественно, с Вергилием в «Божественной Комедии», тут налицо конфуз. /-1

 С этим же спутником связан фэйл передачи психологии героя в «третьем мире». Главная героиня должна была перед тем, как отпустить жизнь, заново пережить её. Но в её жизни не было этого спутника, и кучи других детишек, испортивших финал. /-1

 Дух времени не ощущался никак. Это ни в коем случае не 70-е года. Создавалось полное ощущение, что это Америка наших лет. Даже ни одного хиппаря на улице (я молчу про школу) не видно. Не «комильфо» как-то. /-1

 Не видно было течения времени. За весь фильм прошло как будто не несколько лет, а всего лишь неделя, не больше. /-1

 Наконец, пара позитивных нот. Саундтреки хороши, музыка заставляет чувствовать то, что именно нужно в данный момент фильма. Это всегда радовало, и радует сейчас. /+1

 И, несмотря на все минусы, фильм смотрится «жвачно», на одном дыхании. Оторваться было сложно. Всё-таки неплохая постановка сюжета. Половина от «спасибо» автору книги (которую я всё же собираюсь прочесть), половину Джексону. /+1

 Итого, по самым оптимистичным подсчётам, —

 6 из 10

 Для Джексона, по моему скромному мнению, позор. Но основной аудитории (точнее, девочкам 12—17 лет) понравится. И, как я вижу, уже понравилось. На что Питер, видимо, и рассчитывал.