Я об этом фильме узнал совсем недавно и знаете, скорее всего я его не понял. Я будучи являюсь большим поклонником работ Питера Джексона. Картина совсем не похожа на его прошлые проекты. Оно может и к лучшему, не стоит загонять себя в творческие рамки. Но осмелюсь сказать, что приключенческую фантастику, у мистера Джексона получалось снимать лучше. У фильма очень много положительных образов, что меня немного поразило. Есть много вопросов по поводу фильма.

Что хотел показать Питер Джексон ? Загробную жизнь, какого это быть между небом и землей? Прошлым и будущим? Или просто он хотел показать жизнь той семьи, которая потеряла одного из своих? Для меня это останется мертвой загадкой. 

Хочу отметить визуальные эффекты фильма, все сделано очень красиво, радужно, ярко. Не свойственно для такого фильма, который можно сказать 'пропитан грустью'?

Как вы заметили, в моей рецензии сплошные вопросы, не могу найти то интервью, в котором Питер Джексон раскрыл бы занавес вопроса.

Актерская игра:

Стэнли Туччи - Этот актер приятно поразил в картине, я бы назвал его одним из лучших актеров современности, последнее время, да и ранее, он был замечен в самых интересных фильмах. Надеюсь, что он будет радовать своей игрой и дальше.

Сирша Ронан - Актрису вижу впервые в кинематографе, но в ее игре однозначно что-то есть, что-то завораживающее. Как удтверждала

Марк Уолберг - В картине представлен в образе примерного семьянина, от его лица так и исходить доброта. Хотелось бы чаще видеть его в подобных драмах, а не в боевиках, они однозначно могут загнать его в рамки.

Рейчел Вайс - Ее героине в фильме уделено очень мало времени, но главная роль ее в картине, я кажется понял. Она заключается в том, что кто-то справляется со сильным и страшным стрессом, а кто-то нет, например, как она. И ее героиня показывает, что легче уйти от проблемы, просто не думать об этом, ибо душевная боль очень сильна.

В заключении хочу лишь сказать, что Питер Джексон и не разочаровал этой картиной, и не порадовал. Я на нейтральной стороне. Просто очень неожиданно, что он взялся за такой проект.

Кстати Элис Сиболд — автор книги, хотела, чтобы главную роль в картине сыграла неизвестная актриса, это очень интересно, потому что пробиться в Западном кинематографе очень трудно и можно сказать, автор книги открыла новый талант, или звезду, как кому угодно. 

И еще. Очень жаль, что из проекта выбыл Райан Гослинг, может кто-нибудь и поймет меня.