Одним из перевода слова Creep -  мурашки, ощущение смертного ужаса.

И этим все сказывается, ведь фильм именно про это - смертный ужас в английском метро.

Девушка Кейт (Франка Потенте) уходит с вечеринки. Не поймав такси, она решила воспользоваться чудо-транспортом - метро. Как всегда ей повезло попасть на последнюю электричку - осталось лишь подождать 8 минут.

Выпив на дорожку водочки, Кейт присела на лавку и вот тут начинается самое интересное...

Рассказать подробно сюжет не зачем - он почти весь написан  в описании к фильму.

Как и в многих фильмах про метро, существует некое существо, обитающее в его туннелях-лабиринтах. И сложно понять человек это, или какое-то животное.

Что ждет нашу героиню? Гонка на выживание, где призом конечно же является жизнь. Гонка в лабиринтах смерти, где нет света, полно крыс, и за каждым углом неизвестное ожидает тебя.

Франка Потенте является одной из моих любимых актрис. И в этом фильме она меня не разочаровала.

Понравилась операторская работа

Фильм интересный, хотя идея безусловно не новая. Смотреть, не смотреть - дело каждого. Хоть и фильм мне понравился, желания посмотреть его еще раз нет.

Оценка 7 из 10

P.S. Совет: не пейте водку перед тем, как садится на последнюю электричку. Кейт выпила и смотрите, что получилось.