Чего только не водилось в метро! Там и тараканы огромные ползали, там и крысы-людоеды устраивали заварушки! Воистину безгранична фантазия! Особенно если она проникает в подземный мир - мир, не менее загадочный, чем далёкий космос...

В Лондонском метро завёлся человекоподобный монстр. Причём в этом подземелье, продуваемом сквозняками и наполненном метаном, созданы все условия, чтобы монстр радовался жизни. Для него даже обустроена операционная комната, где он может играть со своими жертвами в 'пациента и хирурга'. 

Жертвы... Кто они? Ну... наверное, уже не один путевой обходчик и не один электрик пропал в тех тоннелях... Бомжи, коим администрация метрополитена почему-то разрешает жить на контролируемой территории (никак специально готовит жертвы!)... А есть вероятность, что жертвой станет какая-нибудь красотка из высших слоёв общества? Конечно! Вот одна из таких - заснула в ожидании поезда. Метро закрылось, а она всё спит... И никто ведь не разбудил! Ну точно подкармливают монстра! Заговор!

Если отбросить эти нелепости, связанные с обитанием в метро бомжей и сном пассажирки на закрытой уже станции, то и при дальнейшем просмотре картины вопросов меньше не становится. Сценаристы хотели напугать - это очевидно. У них это кое-где получилось. В основном же вышло как-то несуразно, неказисто. Что касается игры Потенте - то здесь не придраться. Она одинаково убедительно показала себя и гордой красавицей, и отчаявшейся жертвой. Но фильм она своей игрой не вытаскивает.