Чувствуется сразу, что фильм НЕ американский, атмосфера фильма совсем другая, и актеры совсем не так играют, мне ближе даже европейский фильмы, если мы говорим о триллерах и ужасах. Европейские - оригинальнее.

И этот фильм меня порадовал, хотя первые сцены в метро мне сильно напомнили 'Полуночный экспресс'. Фильм интересно снят, сюжет продуман, нет обычных загвоздок, как в американских ужастиках, когда обычный парень умудряется порубить 30 человек, тут же всё объясняется логически. 

Конечно, вы скажете себе 'где-то я это уже видел', но не огорчайтесь, в порядке ознакомления фильм очень даже стоит посмотреть.

6,6(6) из 10