Не знаю, чем именно зацепил так многих английских ужастик «Крип» которого везде прославляют  за то, что он выделяется из кучи дорогих фильмов ужасов, но лично я, посмотрев этот фильм, ничего такого не увидел. 

 Первая же сцена фильма в канализации, привносит первое разочарование, а именно актерская игра двух людей, которые играют рабочих. Даже не знаю, как можно было так плохо сыграть такую простую сцену, наверняка эти актеры даже не старались изобразить игру.  Дальше ситуация не меняется, по мере возрастания количества персонажей в фильме, их игра катится по наклонной. Но самым большим сюрпризом для меня стала актриса Франка Потенте и ее игра в этом фильме, а точнее ее отсутствие. Такое впечатление, что режиссер вообще не смотрел на игру актеров, иначе я не могу объяснить этой ситуации, что в фильме нет ни одного нормального актера, который бы хотя бы пытался играть, а не ходил на расслабоне и истерически орал, когда в кадре нужно изобразить страх.  В общем, игра актера это самый большой минус этого фильма.

 Но есть у фильма и пару плюсов, которые не дают потонуть такому ненадежному судну как «Крип». Работа оператора оставила хорошее впечатление, видно, что работал человек знающий свое дело, чего не скажешь о режиссере и актерах. Так же радовало слух музыкальное сопровождение фильма и посторонние звуки, здесь тоже не к чему придраться, все подобрано замечательно. 

 Насчет хоррор элементов фильма, то если Вы искушенный зритель в этом плане, то Вас этот фильм ничем не удивит, ничего нового здесь не наблюдается. Малый бюджет фильма дает о себе знать, так как все хоррор сцены выполнены весьма блекло. Сам Крип предоставляет из себя жалкое зрелище, и вызывает больше смеха, нежели ужаса. К тому же как в метро оказалась лаборатория, и почему о ней никто не знал? В сценарии тоже хватает дырок

 Весьма посредственный ужастик, которых вокруг полным полно, даже не знаю, что многие в нем нашли. В фильме много минусов, к ним можно еще добавить весьма нелепую концовку.  Фильм на любителя, не более. 

