Вроде как интересно... Вроде как что-то есть... И вроде что-то не то.

То ли режиссёр ещё новичок в своём деле, то ли актёры совсем плохи, а может быть этот фильм просто на любителя? Не знаю, но что-то слишком много ошибок, ляпов, нелепостей... Какое-то странное чудовище по неизвестной никому причине убивает других людей. И тут к нему в лапы попадает изнеженная и избалованная аристократка, швыряющая деньги на ветер. Брезгливая, желающая выделиться, надменная девушка, которая на всех смотрит словно свысока. И что дальше? А дальше отчаянная борьба за жизнь и... неожиданная, неуместная концовка. Абсолютно не вписывается в сюжет. Как будто режиссёр просто сделал нарезку из множества ужастиков, страшных и не очень. А в результате мы получили 'Крип'.

Но тип данной рецензии - нейтральный. Стало быть пора перейти к плюсам. Их мало. Даже очень. Но они есть.

Чудовище - страшное. Метро - отвратительное. Бомжи - славные, отзывчивые. Есть пара захватывающих моментов. А ещё милая собачка. Ну и всё. 

Не могу поставить больше пяти баллов. И эти пять баллов - как бы утешительный приз фильму.

5 из 10