Ужасы европейские нередко дают прикурить американским собратьям. Очень уж атмосферными они получаются. Голливудские же работы в последнее время упрямо скатываются в банальную «мясорубку».

«Крип» имеет и неплохо созданную атмосферу отчаяния и ужаса, и не является тупым кромсанием персонажей на части, но… чего-то не хватает. Просмотр оставил меня совершенно равнодушным - «Крип» не заставляет сопереживать. Я думаю, во многом из-за того, что до него я добрался после шикарнейшего «Спуска», с коим многие его сравнивают. Да, сравнение не в пользу уродца из метро. Нет здесь этой мрачной, тяжеловесной, черной безысходности, которой просто насквозь пропитан «Спуск».

Можно рассмотреть этот фильм как оригинальное раскрытие темы «падения с небес на землю». Вернее будет сказать под землю. Героиня Франки Потенте вмиг оказывается в грязном нижнем мире, мире тьмы и страха, и как нелепо здесь выглядит ее ярко-желтое платье, которое постепенно чернеет от грязи так же, как теряется самообладание и прежняя самоуверенность…

Итог: фильм заинтересует Вас, если вы еще не смотрели пресловутый «Спуск». Если же Вы уже видели дилогию Нила Маршалла, то «Крип» может разочаровать - в худшем случае. В лучшем же – Вы просто останетесь равнодушным, как черный провал туннеля метро.

5 из 10