Фильм, сразу скажу, не плохой.Creep(иное название Ублюдок),наверно означает что-то вроде Урод или Жуть. Начало многообещающее, мало что может сравниться с тем, когда ты остаёшься один, да потом ещё и в поезде...

Да и сам убийца вышел на славу, как обычно в таких фильмах бывает, начинает убивать неожиданно, выглядит как надо. Вообще плюсов в этом фильме примерно столько, сколько минусов. При просмотре фильма у меня наверно не один момент не вызвал страха, однако актёры играли не плохо, но было много глупых моментов. Или как минимум два. Они могли его убить два раза до его смерти. Наверно, старая европейская логика. Итак, плюс за тёмное метро, плюс два за Крипа и плюс два за актёров, особенно за бомжей, главной героиню и её спутника Джорджа. Честно говоря, я ожидал большего.

5 из 10