Абсолютно проходной ужастик. Уже и не помню, где я вычитал информацию об этом фильме, но там его восхваляли в том, что он на голову выше множества своих собратьев по жанру, и тем, что режиссер за малые деньги смог сделать конфетку. Стоит ли говорить, что я в этом фильме не увидел и половины обещанного? 

  Первая же сцена в канализации дает понять, что вы ошиблись номер, раз хотели увидеть здесь более менее приличную актерскую игру или же оригинальные повороты сюжета. Актеры даже не стараются играть в кадре, полное отсутствие актерского мастерства и полное не попадание в эмоции будут радовать вас эти несколько минут. Приплюсуйте сюда еще забитую уже до оскомины сцену, когда что-то шумит в темноте и с экрана раздается «- Я пойду, посмотрю, а ты оставайся здесь», в итоге имеем, как и положено два трупа и сонливое состояние. 

  Дальше в кадре появляется главная героиня, хотя лучше она бы и не появлялась. Франка Потенте – наиболее опытная актриса в этом фильме, должна была по идеи показать всем остальным, как нужно играть, но в итоге получилось разочарование. Не знаю, что случилось с ней со времен ее участия в «Борне» где она играла довольно таки не плохо, но то, что я увидел в «Крипе» находится на уровне новичка актерского училища. Честно говоря, в некоторых эпизодах она выглядела не лучше чем те два приятеля в канализации, которые первые отправились на тот свет в фильме.

  Крип – загадочное существо, которые так тщательно скрывали от наших глаз создатели картины в надежде нас удивить или поразить когда он появится. В итоге, когда он все-таки предстает пред нашими глазами, то абсолютно ничем не удивляет, а даже вызывает вопрос «- А стоило ли этого загримированного чувака прятать весь фильм?». Я даже не понял, чем он должен был пугать зрителя? Своим тошнотворным криком или же идиотским видом? Нет, серьезно, Крип выглядит как какой-то персонаж из комедии, ничего страшного я в нем так и не увидел.

 Очередной ужастик, который ничем не может удивить и раскрученный на множестве ресурсов благодаря впечатлительным лицам, которые, наверное, попросту, не видели ничего лучше. В плюсы фильму можно записать хорошее музыкальное сопровождение и профессиональную роботу оператора. Вот эти люди действительно постарались на славу, в отличие от всех остальных.