Что меня привлекло в этом фильме?

Во-первых, то что его делают Англия и Германия совместно. Я видел немало фильмов этой совместной 'работы' и скажу, что фильмы очень хорошие. Поэтому я был уверен, что фильм должен быть неплохой.

Во-вторых, меня привлекло место действия - метро. Немного я видел фильмов с такой обстановкой. С канализацией - да, было дело. Тут конечно не полностью метро, а в соновном его темные коридоры складов, выходы в канализацию...

Посмотрев этот фильм я конечно не особо разочаровался - фильм действително неплохой. Но... мог бы быть и получше. По крайней мере игра актеров точно не на высоте. Да и подборка не очень.

Но вот что точно заслуживает уважения и восхищения - то сам КРИП.Ничего не скажешь - сделали его мастерски. Не то, чтобы какой нибудь непобедимый, с супер способностями, когтями, клыками... НЕТ. Все намного проще.

Советую посмотреть этот фильм. Он не то, чтобы страшный, просто захватывающий и напряженный. И лучше его смотреть вечером или ночью(уж вы мне поверьте) - эффект будет что надо!