Начну так сказать с начала. Фильм в целом мне понравился. Хорошая игра Франка Потенте плюс необычный сюжет, кино можно сказать удалось. Единственный вопрос который меня мучает: Кто же он? А действительно кто??? Кто этот человек, или уже не человек, который выходит по ночам на охоту за невинными жертвами. Как докатился он до жизни такой??? Персонаж так сказать абсолютно не раскрыт. Режиссер дает нам какие-то намеки на то, кто же он все-таки такой. Причем эти намеки настолько двойственные, что я начинаю путаться. Когда Франка оказывается в каком-то месте похожим на операционную палату (не знаю как правильно ее назвать), мы видим фотографии доктора, висящие на стене, но на той же самой стене есть еще и другая фотография - этого доктора и какого-то мальчика, на что у меня сразу появился вопрос: Так кто этот монстр? Мальчик или все же доктор? Уж больно этот мальчик похож на монстра своим внешним состоянием. 

Ужасная недоработка со стороны режиссеров! Но как так можно! Такой важный момент упустить. Ведь можно было сделать все совершенно по-другому. Например они могли бы найти в том же самой палате какие-нибудь документы, в которых бы говорилось о том, что случилось с этим доктором. Может он сошел с ума на почве своей профессии или убил пациента, и за это его лишили практике. Как зритель должен это понимать? Какие чувства мы должны испытывать к главному злодею? Жалость, ненависть, злость? Откуда им взяться? В итоге этот злодей на меня не произвел никакого впечатления. Огромный минус режиссерам за это.