Хотите посмотреть, как запинаются серьезные дяди с миллионным доходом в шикарных костюмчиках, которых прижали к стенке неудобными вопросами в лоб? Добро пожаловать на просмотр Инсайдеров. Посмотрите на тех, кто ворочает миллионами и убедитесь,  им не стыдно, что по их вине лишились дома и были уволены тысячи самых обычных людей. Посмотрите на профессорскую элиту экономического мира, купленную за пару десятков тысяч долларов в обмен на положительный отзыв в серьезной научной работе.

А если серьезно, хотите понять, почему произошел кризис в 2008 году, ответ тот же, смотрите Инсайдеры. История о том, как поимели и продолжают иметь американскую финансовую систему. И самое примечательное, что эта история в лицах. 

Но, сказать по правде, если вы не знакомы с экономикой хотя бы в общем виде, то вряд ли вам будет уютно при просмотре данного фильма. Да, там есть непонятные слова и кто обвинит зрителя, что в этих самых непонятных местах ему не будет скучно? Не для самых широких кругов снят этот фильм, судя по подаче информации, а жаль, в нем содержится действительно нечто интересное, сразу видна та большая работа, проделанная авторами фильма.  Страшно представить, в каком объеме информации, в каком количестве биографий им нужно было порыться, чтобы вытащить для зрителей самые сливки. Эта работа определенно заслушивает уважения.

7 из 10