Любители ужастиков (не читай 'молодежных комедий' в стиле Городских легенд) оценят фильм высоко. От 6 до 8, если вы посмотрели его недавно и от 8 до 10 если вы еще не успели насмотреться разнообразных заимствований как это случилось с Психо. Прочим зрителям смотреть не рекомендуется из-за:

1. Тяжелой натянутой атмосферы

2. Реалистичных слэшевых сцен

3. Затянутости действия при корокометражном характере фильма

4. Реалистичности очеловекоображенного 'интеллектуального' монстра

5. Нестандартных ходов режиссерской мысли

6. Мурашек, которые могут испугать Вас своим топотом

7. Можно провести это время прогулявшись по городу или выехав на природу. Любите спорт)

8 из 10