Довольно интересное описание и хорошо сделанный постер к фильму, вызвало у меня желание как у любителя ужасов посмотреть сиё творение, к тому же и отзывов хороших достаточно. Просмотр фильма начался в 2 часа ночи в комнате без света, и с хорошим звуком, люблю поддерживать атмосферу при просмотре таких фильмов.

Начальные титры выглядят жутко, и даже как-то щекотают нервишки. Начало тоже смотрится неплохо, а опустевшее метро создаёт атмосферу безысходности, неплохо я бы сказал, и редко играющая музыка хорошо вписывается. Кажется что фильм удался, но ближе к середине положительное впечатление потихоньку пропадает, фильм наполняется штампами который каждый любитель ужастиков сможет предугадать, дальше таких моментов становится всё больше, и создаётся впечатление дешевизны. Очень обидно видеть штампы в картине с таким интересным началом (да даже не так страшны сами штампы, как их реализация и преподношение, например Астрал тоже наполнен штампами, но выглядит очень зрелищно, жутко и эффектно).Сцены затянуты, скучны, некоторые я даже перематывал. А ближе к концу фильма был момент который окончательно подпортил впечатление, думаю многие кто смотрел меня поймут. Очень не люблю моменты и банальные повороты событий созданные из за недоконченного сценария, для того чтобы тупо продолжить фильм.

Актёрская игра выглядит средне, можно было и получше.

В итоге получилось хорошее многообещающее начало, и скучное, наполненное банальными моментами продолжение.

5 из 10