С каждым годом фильмы ужасов пытаются быть все оригинальнее и оригинальнее, но вот проблемка, они, напротив заимствуют чужие идеи, идя по бесконечному кругу шаблонов, порождающих предсказуемость и однотипность. Необходима новая, или хотя бы универсальная концепция. К примеру, разные локации – тот же необитаемый остров, какой был в “Дикости” Майкла Бассетта или приходящее на ум метро, как в “Полуночном экспрессе” Рюхэя Китамуру. И та, и другая вариация придает наибольший интерес, непредсказуемость событий, сценарист и режиссер запросто придумают свой мир, а так же больше возможностей удивить зрителя. После того самого ”Полуночного экспресса” с треском провалившимся в прокате, но захватывающим своей леденящей душу атмосфере, оправдывающей все ожидания, я усердно стал искать похожие картины. Выбор был особо не велик, так что он пал на картину 2004 года ( снятую за 4 года до выхода фильма Китамуры), снятую Кристофером Смитом под названием “Крип”. С самой личностью британца Смита, был посмотрен разве что “Треугольник” – это стало неким толчком к пониманию режиссера, ибо в “Треугольнике” зритель видит не пустышку – ужастик, а настоящий мистический триллер, наполненный философией и глубоким смыслом. Что же вышло у Смита в его дебютной работе – об этом прямо сейчас.

Обычная ночь в обычном Лондоне. Опаздывающая на свое “свидание века” Кейт засыпает в метро, а просыпаясь понимает, что последний поезд давно уехал, метро закрыли и никого в закрытом здании метрополитена нету. Она ошибается. Очень сильно ошибается. Подождав немного, девушка радуется – на станцию приходит “спасительный” поезд. Но приезжает он не на новую станцию, а в тупик, в самое сердце мертвого и безлюдного на ночь места. Гаснет свет, кругом тишина, а где-то, может совсем рядом, затаился и ждет очередную жертву изуродованный убийца, для которого темнота, как и метро, является родным домом…

К своему полнометражному дебюту режиссер Кристофер Смит подошел с полным серьезностью и твердым понятием слова “Creep”. Фильм вышел очень мрачным и жутким, где спасением изредка бывает только редкий, проникающий через темноту свет. Режиссер не боится экспериментировать с тремя деталями: жестокостью, кровью и крысами. Два последних пункта тут действительно в избытке, они являются некой визитной карточкой самой ленты и непосредственно добавляют нужный стиль, дополняя уровень “уродства” и мерзости. Сценарий того же Смита на уровне, но на этот раз не без минусов. Сценарию не хватает деталей, неких дополнений для всеобщего понимания истории. Нет, понять что происходило не составит труда ( тут можно вполне догадаться логически), однако с момента наступления финальных титр возникает не один вопрос. Из-за отсутствия ответов на эти вопросы, сценарий, а заодно и фильм, пускай с укомплектованным стилем, кажется слегка скомканным, неполным. Во всем остальном сценарист сработал как подобает дебютанту, сделав все возможное для создания, удержания если не атмосферы ужаса, то атмосферы крепкого триллера, где вопрос о том, сможет ли кто – нибудь выжить, остается открытым до конца. Сценарий написан уверенно, интересно, наполнен нужными приемами для создания если не хорошего, то очень не плохого триллера. Очень интересную позицию показал оператор Дэнни Коэн: камера, словно маньяк, неразрывно следит за героиней, в некоторых моментах прячется от ее вида или перебегает из стороны в сторону, как тихий и аккуратный убийца, изучающий новую жертву. Операторская работа хорошо сделана и поддерживает атмосферу не только благодаря выбору локации, так же весомую роль показывает игра света и тени, цветовая гамма, сделанная оператором. Иначе говоря, Коэн делает все возможное, дабы картинка была более темной, более неожиданной, почти непроглядной. Музыка группы “The Insects” не остается в стороне – композиции звучат медленно, нерешительно, немного угрожающе. Каогда же начинается действие эти темные, напряженные ноты сменяет мощный заряд динамита, композиции звучат мощнее, интригующее.

Помимо нужной атмосферы, свое главное слово должны были сказать и актеры. Если говорить сразу о их численности, то их от силы человек пять. Большую часть всего актерского состава зритель может увидеть в начальной вечеринке ( самое большое скопление людей в фильме), а в остальном героев можно посчитать по пальцам – это Франка Потенте ( Кейт), Вэс Блэквуд ( Джордж), Шон Харрис ( тот самый “крип”). Пожалуй, небольшие, почти эпизодические, роли отошли к Полу Рэттрэю, Келли Скотт и собаке Стрэпперу ( Джимми, Менди и Рэй). Все остальные исполнили минимальные, незначительные роли, экранного времени у них почти нету.

Итого:

“Крип” – еще один не плохой дебют, держащийся на крепкой, настороженной и устрашающей атмосфере, а так же прикрепленных на ниточке вместе с хорошей режиссурой и сценарием Кристофера Смита, операторской работой, музыкой и актерской игрой. Почему же этот фильм не более чем “не плохой”? Во – первых, тут не хватает деталей ( как и говорилось ранее), причем заметных. Во – вторых, не смотря на крепкую атмосферу, в том же “Треугольнике” все ходы и мистическая атмосфера были более чем на высоте, и дебют сильно уступает третьему проекту режиссера. Ну и наконец в – третьих, “Полуночный экспресс” держал в напряжении чуть больше, да и понравился он слегка больше. Не знаю как это объяснить, но все же фильм Китамуры был более… ужасным что –ли. Рекомендовать этот фильм стоит фанатам подобной концепции, фанатам Кристофера Смита и фанатам холодной, призрачной атмосферы. Фильм не плохой, посмотреть его вполне можно, если Вы являетесь всеядным фанатом фильмов ужасов. Всем остальным – к собственному желанию.

Спасибо за внимание!