«Как не убить маньяка или Крип»

Наконец я добрался и до этого фильма, я вообще стараюсь не упускать из вида фильмы ужасов, так-как еще с детства на них торчу… А так-же, еще с детства меня бесят сюжетные ляпы допущенные в этих самых «страшных» фильмах. И так, давайте по порядку.

Сюжет.

Я бы не назвал его банальным, но это не первый фильм на подобную тематику. Из описания понятно, что действия будут разворачиваться в подземке туманного Лондона. И весь фильм мы будем смотреть как ГГ пытается убежать от всемогущего злодея, который обладает всеми параметрами олимпийского чемпиона, и жаждет лишь убивать. Не хочу открывать карты этого фильма, буду краток и на этом закончу описание сюжетной линии.

Музыкальное сопровождение

Звук это одна из основных составляющих жуткой атмосферы хоррор фильмов, но здесь эта атмосфера куда-то пропала, наверное забыли её наверху.

Операторская работа даёт мне право поставить 5 этому фильму, так-как она была на высоте, что несомненно делает фильм возможным к просмотру, и даже местами интересным.

В заключении можно сказать, что в фильме есть пару стоящих сцен, но если вы питаете те же чувства что и я, к сюжетным ляпам, и вам, как и мне надоело смотреть как афро-американцы умирают в глупых ситуациях, рекомендую быть снисходительным к поступкам героев, и не забывать, что это всего лишь фильм!

6 из 10