Скажу честно, я не очень разбираюсь в финансовой политике США. Я смотрел много худ. фильмов о 'белых воротничках' с Уолл Стрит, но то количество терминов, которое я услышал в этом фильме еще раз убедило меня, что простому человеку весьма трудно разобраться о причинах финансового кризиса. 

И тем не менее из-за шикарного сценария фильма все было понятно или по крайней мере вопросы возникали крайне редко. 

«Обычный инженер строит мосты. Финансовый инженер строит иллюзии. И когда эти иллюзии становятся кошмарами, за это расплачиваются другие люди» 

Фильм будет интересно посмотреть любому, кто хоть малость интересуется  мировой экономикой. 

Другой вопрос какие выводы сделает для себя простой человек после просмотра этого фильма. Можно винить руководство некоторых стран, банкиров, экономистов. Но изменит ли это текущее положение вещей? Сомневаюсь. К сожалению, как мне кажется, все потому что люди жадные. И это относится ко всем. К верхушке руководства крупнейших банков, единственной целью которых является получение прибыли любым путем. И точно также к простым людям, которые не задумываясь берут огромные для себя кредиты, пытаются обмануть другого при продаже недвижимости и т.д. Понятное дело, что масштабы разные, но сути это не меняет. Такова природа человека. Наверное если задумываться «как бы вы поступили, будь вы на месте этого банкира?» и как мне кажется большинство людей ответило бы, что поступили бы точно так же.

Если подвести итог этой краткой рецензии, то опишу этот фильм как лучший документальный фильм, описывающий причины финансового кризиса. Отличный сценарий и понятное изложение фактов и терминов. 

10 из 10