Очень жаль, что у товарища сценариста после первой половины фильма иссякла фантазия, и сюжет во второй половине скатился в бестолковое мясо. За время просмотра у меня скопилось столько вопросов «почему?» и «зачем?», что я сбился со счёта.

Не поймав такси, довольно привлекательная главная героиня заходит в метро поздно вечером и обнаруживает, что ей надо поторопиться, ибо остался последний поезд, на котором она может поехать. Увы, она проспала, и здесь начинается завязка. 

Беготня по платформам и извилистым переходам в поисках выхода или хотя бы помощи была довольно увлекательной, пускай даже немного абсурдной, но это же фильм! И снято всё очень симпатично, и атмосфера ух! Много интересных находок, деталей и ракурсов. Из них больше всего понравилась сцена, где героиня бежит по коридору, заставленному какими-то коробками, и коридору этому конца и края нет. Или персонажи, один другого краше: эгоистичная главная героиня, трусливый негр, рассудительный наркоман, педантичный диспетчер… Повторюсь, первая часть фильма действительно очень увлекательная, порою мерзкая, но интересная (особенно когда не знаешь, что же за зло за тобой охотится) и напоминает собой кошмарный сон, когда никак не можешь вырваться из его цепких объятий. Но после той сцены, где главные герои сидят запертые в воде (кстати, тоже могли бы эту мысль как-нибудь развить), начинается полная бредятина.

Ну почему они, оглушив этого мутанта, не могли добить его тут же, на месте, железным прутом, который он носил в руке? Дальше бы спокойно себе искали выход наружу или же сражались с сородичами злодея, которых, увы, в сценарий не включили. И, спустя пять минут, во второй раз наступают на те же грабли, когда попадают в жилище мутанта. Почему главная героиня не проломила ему череп монтировкой? И что они вообще вдвоём от него бегали? Не могли вооружиться палкой потяжелее?

И, наконец, главный вопрос: каким образом этот чудик оставался незамеченным в метро на протяжении нескольких лет? Всё это конечно очень странно. Вот если бы мутантов было несколько, и они были охотниками, каждый со своими характерными чертами, а доктор, которого мы видели на фотографии, появляется в самом конце в образе какого-нибудь мега-мутанта-предводителя с щупальцами… Воистину, сюжет можно было сделать позакрученней!

В любом случае, если сравнивать «Крип» с «Полуночным экспрессом», то первый явно выигрывает своей, повторюсь, атмосферой и персонажами.

В последней сцене посмеялся. Второй раз фильм смотреть не буду.

5 из 10