Когда смотреть совсем уже нечего, руки доходят до ужастиков не первого сорта. Так произошло мое знакомство с данным творением. Особого разочарования фильм мне не принес, т. к. я знала его оценку на Кинопоиске и прочитала рецензии. 

Итак, о сюжете. Сюжет банален, как никогда. Все прекрасно понимают, кто сейчас умрет, и что случится дальше. Даже эффекты 'бу' предугадать не сложно. Кейт прохлопала ушами и осталась одна в метрополитене. Тут начинается крайне захватывающая эпопей с участием бомжей, черных, блондинки, извращенца и какого-то монстра. 

Решив удивить зрителей новым чудиком, режиссер явно промахнулся. Какой-то недобитый чувак, издающий странные звуки и выряженный в странный костюмчик, уже много лет охотится за пассажирами метро, а никто об этом даже не подозревает, даже местные попрошайки, вот новость-то!

Прошлое чудика покрыто занавесой тайны. Попробуй сам угадай, то ли над детьми ставили эксперименты, то ли прятали в этой шарашке и они сошли с ума, то ли мальчик сам просто был не нормальный и съел детей и дяденьку, а потом вышел на тропу войны в метро. Предлагаю сценаристам устроить приз на лучшее объяснение данного человечка-феномена.

Уж били и били его, били и били, но ничто его не берет: ни каблук, ни удары головой об пол. Возможно, ему просто сделали лоботомию  и эти ухищрения героев были напрасно. Это хоть как-то объяснило бы его живучесть. А то в конце фильма я была лично уверена, что состав к станции приведет этот чудик с перерезанным гордом и помашет героине ручкой. Ну норм же было бы, согласитесь.

Еще мне не дает покоя его одержимость производить какие-то действия с половыми органами некоторых героев. Либо в этом кроется глубокий смысл, либо Фрейд не дремлет. 

Атмосфера чем-то напоминает французские ужастики, которые я не очень одобряю.

Резюмируя, фильм глянуть можно. Если не обращать внимания на нестыковки в сюжете и вы уже посмотрели все фильм, рейтинг которых повыше.

6 из 10