В конце фильма, авторы заявили: …но есть вещи, за которые стоит бороться… интересно, с чем это они собирались бороться? и какими средствами

Финансовая система США сильна и могущественна, как Колосс. Она подкреплена политически, промышленно, и даже фактически достаточным количеством чёрного и жёлтого золота. А главное, неолиберальной моделью экономики, которая завязана на единую по сути резервную валюту, ориентирована на одну систему рефинансирования и квотирования. Настроена на один прозападный образ жизни, который по-прежнему привлекателен, а сама идея воплощения американской мечты вполне себе работает, и не только на глупости и жадности, но и на вполне нормальном желании, с правом на жизнь, дом, еду и т.д. И Голливуд это успешно пропагандирует, идеологически оправдывая как выбор золотого тельца, так и решение проблемы золотого миллиарда. Кроме того, их территориальные границы перекрыты естественным атлантическим рвом и мексиканской стеной, дальние рубежи на контроле НАТО и Международного Валютного Фонда, бюджет которых, и есть весь военный и мировой бюджет. Внешняя геополитика, на тех кого нельзя купить лживой моралью и убедить безлимитным кредитованием, направлена на слабость и продажность элит, или же вплоть до прямой интервенции с поддержанием мелких войн, также завязанных на финансовых потоках, и питающих выгодой индустрию Америки, уничтожающей всякую конкуренцию, высвобождая рынок и дешевое сырье для капитала, пусть даже мир и будет в предверии азиатского перепроизводства. Тем более что свой инновационный курс развития давно уже сосредоточен на программах в секторе информационных технологий, включая те же межбанковские платёжные системы. И всё это сотворило в себе тот непоколебимый символ могущества нью-йоркской фондовой биржи и вашингтонского обкома партии, где лучшие логисты Гарварда и университета Колумбии продолжают консультировать избранный политический истэблишмент на случай допустимых и предусмотренных дерегуляций и спекуляций. Наконец, весь этот механизм закреплён сильнейшим рычагом Федеральной Резервной Системы, поистине гениальным инструментом, не являющийся ничем иным, как монополией на деньги.

Американская система ценностей, с попыткой выстраивания денежной цивилизации, явила себя, и если она и подала какие-либо признаки спада, то тем более, почему было не использовать этот ресурс? Крупнейшие банки, страховые агентства, офшорные зоны настолько стабильны, прагматичны и безальтернативны, что у «хозяев денег» возникло закономерное желание сыграть против всего рынка, и разыграть очень большие цифры. При этом надо понимать – кто поднялся на вершину этой пирамиды, тот имеет право надувать любые инвестиционные шары… И почему бы теперь, не предупредив новую рецессию, или гибридную войну, и платёжные операции например в Свифте, провести ну если не в драхмах, то хотя бы в шекелях? по самому выгодному курсу