Британский ответ 'Пятнице 13' и прочим фильмам про уродливых убийц (кстати в данном контексте слово 'CREEP' переводится, как 'Жуткий тип'). Если продюссеры - люди умные, то в эту самую минуту должен сниматься сиквел. Вообще можно сделать киносериал в 10 серий.

Лично у меня фильм пробил ностальгические чувства. Это - не какой-то там молодежный триллер про убийцу 'который один из нас', а старый добрый слешер безо всякого посмодернизма и 'фиги в кармане'.Поклонникам 'Крика' и 'Волка-одиночки' тут смотреть нечего, 'CREEP' - это другая тема.

Актеры  слабые, но так и снимаются подобные киношки (не в актерах ут дело, а в кровищи и атмосфере) - сильные актеры пускай в 'Криках', да 'Волках-одиночках' поучаствуют. Хорошие артисты в ужастиках сниматься не хотят (говорят 'типажи плохие', но по-моему это просто дело принципа), так приходится брать новичков или плохих актеров, в крайнем случае 'Scream Queens', типа Линн Куигли (см. фильмографию данной персоны). Так что в этом плане жаловаться не нужно.

Что радует - это работа Кристофера Смита, на которого стоит обратить пристальное внимание (вдруг что еще талантливое снимет). Смит создал великолепное атмосферное кино, в котором все нововведения чисто технические, а остальное - строго традиционное.

Короче - 'Пятница 13' не в летнем лагере, а в метро и канализациях.