Минимум декораций и молодежь в главной роли – далеко не провал жанра, достаточно вспомнить «Леденец» и «Забавные игры».

А вот создателям «Крипа», к сожалению, не удался ни триллер, ни трэш. Но об этом позже. 

Сюжет не впечатлил. Некий  акушер-гинеколог, укрывшись в комфортабельных подвалах метрополитена, проводит то ли неизвестного назначения генетические эксперименты, то ли просто на старости лет наслаждается любимым хобби – достает из мам младенцев. Бракованный материал эскулап рассовывает по баночкам, выжившим полагаются отдельные кроватки и именные бирки. Куда деваются женщины по завершении процедур, и откуда они берутся, остается не ясным.

Это светило науки, естественно, умирает. Естественно, не закончив свой главный труд. Естественно, труд поднимается на корявые ножки, и активно скачет по подвалам в поисках еды и игр. Роль еды и игр исполняют припозднившиеся пассажиры и персонал.

Сразу бросается в глаза масштаб тайной больнички акушера-любителя – вот так запросто, в современном метрополитене, прячется целое крыло с электрическим освещением... ну я не знаю... такого не бывает! Но счета за электроэнергию не заботят щедрую администрацию метро, и в его глубине произрастает Зло.

Зло разговаривает с крысами на крысином языке, держит жертв в затопленных клетках (адская режиссерская задумка), и тоскует по папе.

Героиня Франки Потенте жестоко платит за свое неумение пить – глоток водки, и вот она уже заперта в метро наедине с мутантом. У мутанта удачная неделя – и рабочие-диггеры, и местные наркоманы, и охранник, и Франка, одно непонятно : почему так много лет (мутанту на вид не меньше двадцатника) все записи с камер слежения метро отправлялись в корзину, а урод спокойно гулял по коридорам? 

Просмотр вызывает чувство тоски. Пустые коридоры, темные катакомбы, крысы противные, звуковые эффекты на нуле. Единственная сцена, которая могла бы спасти фильм и претендовать на трэш – когда мутант, скучающий по покойному наставнику, играл в сложные роды с местной наркоманкой. Тут и мытье рук, и анестезия, всё очень мило. Окажись в родильном кресле жертва мужеска полу – и ура, готов трэш, но нет. Фильм задумывался как ужасные ужасы, стёба ни-ни. 

Кино слабое, пересматривать желания нет.