Люблю ночью смотреть подобные фильмы, чтобы ощутить какой-нибудь адреналин, прилив эмоций и тому подобное. Но давно уже не могу найти что-нибудь в стиле «Резни бензопилой», «Пятницы», «Спуска», «Не вижу зла», «Поворота не туда». И этот факт меня расстраивает.

И вот наткнулся я на подобный фильм и начал его смотреть с надеждой, что увижу кровь, разнообразные методы убийства, что, в конце концов, буду сопереживать героям. Но опять нет...

Главный злодей фильма оказался не таким уж и страшным. Даже и не таким уж противным. Как убивают главных героев фильма тоже особо не показывали. Единственное, что радует - нетривиальное место происходящего. Атмосфера в метро, действительно, напрягает, завораживает. Но могли бы и получше реализовать этот фильм в нечто большее.

Фильм на один раз. Особых эмоций от него я не получил. А потому мои поиски хорошего ужастика продолжаются...

4 из 10