Во время просмотра фильма я несколько раз терял нить сюжета, едва не засыпал, хотел выключить фильм, но милая, слегка наивная, но грустная улыбка Стива Мартина заставляла продолжать смотреть этот фильм. Первой части я не видел, и по-этому, наверное, не смог по-настоящему оценить фильм, но общее впечатление было положительным.

   Фильм, безусловно, семейный. Перед таким фильмом не грех сесть всей семьей и так провести вечер, ведь он про семейные ценности, об истиной 'ценности' которых мы порой забываем. После этого фильма я стал по-другому смотреть на некоторые вещи, и за это 'Отцу невесты-2' большое спасибо, но все же чего-то в нем не хватает...

8 из 10