'Отец невесты 2' так же, как и его предшественник, очень трогательный, семейный, добрый фильм. Безусловно если начинать смотреть, так сразу два фильма. И все-таки, должна сказать по собственному ощущению, что второй фильм подкачал.

Конечно нам всем  хотелось увидеть продолжение удивительной истории об этой семье, но если первый фильм был во многом правдоподобным и смешным, то во втором уже 'лезли за словом в карман'. 

Вся предсвадебная суета очень смешила при просмотре, особенно все проделки Стива Мартина. Одно дело он пережил свадьбу своей маленькой девочки, так во втором фильме его девочка должна была стать уже мамой - новый удар! Я думаю все и так могло получится смешно в преддверии рождения внука, так нет, еще и жену зачем-то здесь сделали беременной! Это наверно затем, чтобы Стив Мартин вообще разорвался между небом и землей! Все выглядело слишком утрированно и надуманно, что мать и дочь забеременели вместе, а еще и, не трудно догадаться, родили в один день. Немного глупо, я считаю, хотя в жизни всякое случается, надо признать.  И все-таки я считаю что первый фильм был более реалистичным и интересным, поэтому:

6 из 10

(не в обиду большим поклонникам второй части)