«Хеллоу, рашн бразерс. Я простой, типичный англичанин и расскажу вам вкратце о своей житухе. Таскаюсь на (пип) работу, где мой (пип) начальник творит всякую (пип) безнаказанность. Выращиваю у себя (неа, не на подоконнике) всяческие комплексы неполноценности, ревность, неудовлетворенность и другую (пип), которая поселились в моем мозге (или мозгу?) и не собирается в ближайшее время сваливать. Вижусь иногда с предками, которые похоже на самом деле с другой планеты, и жду того дня, когда с компанией своих дружбанов двину в отрыв. 

День этот – тяпница. Именно в этот день наступает момент настоящего отрыва от (пип) реальности, достигается единение с самим собой, со знакомыми и незнакомыми, со всем миром и даже с (пип) космосом. Достичь этого блаженства можно (пип) как просто. Главное получить из надежных источников знания по прикладной химии и развлекательной ботанике. И жизнь, как говорится, становится (пип) и жить становится веселей! Но опасайтесь неминуемого отходняка. Вот и все, бай, пиплы!»

Фильмец, конечно, отвязный и стебный, но содержит некоторые полезные мыслишки, только надо изловчиться и выловить их из потока моно- и диа- логов главных героев с применением сленга и прочих специфических выражений. Переводчики удивили: столькими разными способами перевести слова «f**k» и «b**ch» из «богатого» английского языка - это надо суметь. 

Думаете фильм - пропаганда нездорового образа жизни: алкоголя, никотина, наркотиков и излишеств всяческих нехороших? Что вы, что вы! У вас, наверное, паранойя. Тем не менее, приличным мальчикам и девочкам смотреть не рекомендуется.

З. Ы. Саундтрек к фильму одобрял сам Pete Tong, так что музыкальное сопровождение уж точно не покажется вялым.