Фильм «Хьюман трафик» продолжает старую добрую британскую традицию снимать кино про наркотики. Если в старину бледные шотландские юноши любили героин и Игги Попа, то современная розовощёкая молодёжь из Уэльса предпочитает техно, кокаин, экстази и хаус. Кстати, фильм мне понравился. Понятно желание авторов снять «культовый фильм про наркоманов», оду клубной культуре и лёгким наркотикам, логическое продолжение 'Трэйнспоттинга'. Но недотягивает 'В отрыв' до 'На игле', как ни крути. Получилась неплохая нарко-комедия про молодёжь. То есть, я хотел сказать молодёжная комедия про наркотики, а придумал новый жанр. Кстати, про этот фильм я узнал из книги Уирвина Уэлша «Парно».
      
Вообщемм фильм весёлый, много шуток, песен, танцев. В начале нам показывают документальные кадры с дансингов: много танцующих весёлых людей и задир-полицейских с резиновыми палками. Также в фильме романтический элемент присутствует. 
 
Дело в том, что основное действие фильма охватывает ночь(и она вполне могла быть новогодней) и утро следующего дня. Несколько друзей и подруг встречаются в свой долгожданный уикенд, чтобы поехать в найт клаб и уйти от своей гнусной реалити, стъюпид пэрэнтс и факинг джоб за прилавком. При помощи наркотиков они строят свой бридж в Терабитию, но реальность уже стоит за спиной, дышит в затылок. И утром она обрушивается на незадачливых гуляк страшным отходняком. 

Незабываемы кадры, где герои едут утром в машине, и лица у них мрачные-мрачные, и многозначительная панорама города со стройными рядами одинаковых улиц, где в одинаковых домах живёт ещё много таких же ребят. И друзья задаются гамлетовским вопросом: «Стоит ли тот кайф этого отходняка». И самый отчаянный из них говорит: «Всё ребзя, я завязываю». На что другие отвечают: «Все мы когда-нибудь…завяжем»…
       
На фоне отвратительного фильма 'Spun' – 8 от 10т