Нашёл фильм в надежде насладиться атмосферой безбашенных тусовок конца 90-х, но честно говоря вышло как-то не очень.

Да, фильм в целом неплохой, но как такого позитива в нём всего минут 30 и те только в начале, дальше идёт повествования о наркотиках, наркоманах и ещё о каких-то их психологических проблемах. Поэтому мне вторая половина показалась больше похожей на 'На игле' чем например на 'Экстази/Go' или на 'Студия 54' - вот в этих фильмах присутствует та самая атмосфера которая заряжает позитивом на долгий период и через какое-то время их хочется смотреть снова. 

6 из 10