Добрый душевный фильм, о взаимоотношениях мужчины и женщины уже довольно зрелого возраста. Оба они интеллигентные люди (преподаватели в университете), у которых не удалась личная жизнь. Одному кажется, что интимные отношения всё рушат и жить в браке и регулярно заниматься сексом просто невозможно. Женщина должна быть другом для мужчины, и только, гармонируя на уровне дружеского общения, можно достичь высшего счастья. 

Грегори Ларкин свято верит в это, находит по объявлению женщину и пытается воплотить свою мечту в реальность. Роуз Морган – преподаватель английской литературы. Одинокая женщина, которая считает, что уже не сможет найти своего счастья, она стесняется своей внешности, в особенности её смущает длинный нос, который ей мама советовала в детстве все время поддерживать пальцем, чтобы тот не отвис. Грегори случайно наталкивается на анкету Роуз в газете и встречается с ней. У них много общего, они понимают друг друга, живут в полной гармонии. Эта милая парочка взрослых, но стесняющихся друг друга людей вызывает умиление. 

Очень интересно наблюдать за тем как развиваются отношения у пары, которая не намерена даже целоваться, однако их любовь теплеет с каждым днем. Самым тяжелым моментом в их жизни оказывается брак - им приходится столкнуться со многими трудностями, ведь Роуз – женщина и она не понимает, как можно жить в брачном союзе без интимных отношений. 

Мне кажется, фильм можно смотреть хотя бы даже ради концовки. Роуз после отъезда мужа и ссоры с ним, наконец поверит в свои силы, поймёт что она красивая женщина, стоит лишь только следить за собой и своей внешностью, может чем-то пожертвовать (например, её любимыми булочками). Она радикально изменит свою внешность, и просто уйдет от мужа, считая что теперь перед ней все дороги открыты. Но сердцу не прикажешь, и финал сопровождаемый музыкой Джакомо Пучини даст понять героям, что любовь – это цветок, который сможет расцвести только, если его согревать теплом очень-очень близких отношений.