Смотрела этот фильм единственный раз в жизни, и то на курсах. Но что удивительно, смотрела его очень и очень внимательно. Но даже это не спасло фильм в моих глазах. Не буду спорить с тем, что многие считают его удивительным, волшебным, восхитительным, безумно романтичным и т. д и т.п. Лично я его буквально вымучила. 

Никакой волшебной истории я тут не вижу. Но она безусловна не банальна, что уже некий плюс.  Роуз, как почти любая главная героиня ищет любви. Но это дается трудно. И тут появляется Он. И начинается, если можно так назвать, действие. Романтика да и только. Да и вроде все хорошо да ладно на экране, но отчего-то присутствует чувство неестественности. Видеть свою избранницу красавицей Грегори никак не хочет, прикасаться к ней тоже. Чего он хочет совсем непонятно. Может потому что 'все связано с сексом? Да все дело в сексе'. Вся эта их идея кажется абсурдной и от этого такой неестественной может быть. А за всеми разговорами, отказами от секса, мучениями главных героев не видно собственно и истории любви, которую хочет видеть зритель. Понравились моменты, где Роуз беседует с учениками на лекциях. Хоть какая-то жизнь присутствует.

Но безусловно Барбара Стрейзанд как всегда неподражаема. Пирса Броснана, к сожалению на экране мало, но и нескольких минут его присутствия достаточно. 

Вобщем, игра актеров действительно хорошая. Музыка бесподобна. И это единственное, что действительно волшебно в этом фильме. Ну и собственно радует то, что Грегори полюбил Роуз такой, какая она была и будет любить любой, какой-бы она не стала.