Это первый документальный фильм про девяностые, который я посмотрел. 'Бригада' рассказывает нам все с более 'сглаженными углами', 'Бумер' раскрывает атмосферу локально. 'Воры в законе' показывают непростую историю 'из грязи в князи' как бы от первого лица, от первоисточника. Как есть - не побоюсь этого выражения.

С художественной точки зрения фильм не так уж хорош. Оператор явно не снимает игровые картины, это очень заметно по качеству картинки и по ее стилю. В видеоряде очень много клише. Кино снято очень-очень стандартно. Такая типичная документалка с интерьвю, где главный герой показывает свой дом, рассказывает про хобби и пьет чай. Но художественность не является главной целью этой картины.

Главные герои 'Бандера', 'Тайванчик' и 'Макинтош' сейчас уже солидные бизнесмены с полностью легальным бизнесом. Они с гордостью рассказывают как тогда, в конце восьмидесятых, 'завалили своего первого комерса'. Кто-то говорит об этом хладнокровно, кто-то с улыбкой на лице... Факт остается фактом, с первых же кадров персонажи не стесняются своих криминальных шагов. Для каждого из них убийство, ограбление или поджег - своеобразный финансовый ход для получения прибыли и утверждения своей позиции. В наши дни воры в законе занимаются 'спокойными делами' ибо неохота всю жизнь под пулями бегать'.

Воры в законе сейчас живут жизнью богатых. Очень удивили и позабавили кадры, где Виталий Демочка братается с Сергеем Бадюком, а 'Макинтош' играет в теннис с Павлом Буре. 

Подводя итог, хочу сказать, что фильм заставил меня поверить в то, что не люди были такими плохими в 90е, а время было такое. Другие ценности, другие способы заработка. Другая мораль, которая не может быть повседневной в цивилизованном обществе.

'Я не самый большой лев в игре. Но я Лев, себя создал сам'.
 - Леонид 'Макинтош' Билунов