В сравнении с другими фильмами Уайансов, этот фильм не самый удачный, средний скорее. 
 
Идея переодевания в белых женщин чернокожими агентами Кевином и Маркусом довольно не так уж и забавна. Поведение этих двух сестер воспринимается с отвращением, так как почти вся так называемая американская 'элита', а точнее молодежь из этого общества - тупа и вульгарна. На переодетых Уайансов было смотреть забавно, моментами даже очень весело. Самый лучший момент фильма - баттл в клубе.

Саунтрэк фильма в основном хип-хоп. Фильм среднячок, на пару раз.

6 из 10