Этот документальный фильм, снятый для показа на телевидении, посвящен, как видно из названия, показу секса в кино, в основном авторском и независимом.

Тема очень интересная и по идее должна вызвать интерес. К сожалению, фильм разочаровывает, меня он уж точно разочаровал. Авторы решили не делать глубоких исследований или хотя бы обратится к хронологической эволюции показа секса в американском кино. Они просто вывели простой постулат – сначала в американских фильмах секс не показывали, но потом когда в европейских кинолентах начали показывать оголенные части тела, то за дело взялись независимые режиссеры и начали брать пример с Европы. Галопам по Европам пробежались по Линчу, Кроненбергу, Эгояну, Солонзу, Содербергу, Уотерсу и некоторым другим и быстро закруглились. Не интересно как-то.