Зная Сашу Барона Коэна как главного провокатора современной киноиндустрии, мне было интересно посмотреть на его новое творение. И вот, задвинув консультацию перед экзаменом и позвав маму на это зрелище, я отправилась в кинотеатр на 'Диктатора', так как это был последний день его показа у нас в городе. И даже ожидая от дуэта Саши Барона Коэна и Ларри Чарльза чего-то, откровенно говоря, пошлого, после просмотра у меня были смешанные впечатления, которые и сейчас остаются таковыми.

Начну, пожалуй, с положительных моментов. Во-первых, 'Диктатор' - абсолютно независимый фильм с мощным политическим подтекстом. И даже человек, не особо интересующий политикой и мировой обстановкой в целом, увидит откровенный стёб над данной проблематикой. Смело и даже в некотором роде правдиво. Уважаю людей, которые не боятся 'идти против течения'.

Во-вторых, в фильме действительно есть уморительные шутки, от которых по-настоящему хохочешь (даже если они пошлые). Например, в эпизоде с проведением Ваддийских игр. Этим 'Диктатор' всецело подтверждает заявленный жанр комедии.

Но в любой бочке с мёдом обязательно будет ложка дёгтя. Такой ложкой для меня стал фекально-сортирный юмор, составляющий немалую часть фильма. Так вот, эта часть не вызывала у меня абсолютно никаких эмоций, кроме отвращения. Конечно, на вкус и цвет товарищей нет, но меня не тронуло. 

Я выделяю отдельную категорию фильмов 'на один раз, чтобы поржать'. Пополнил этот список и 'Диктатор'. Но и такие фильмы тоже нужны, на мой взгляд, поэтому я ничуть не жалею потраченного времени. Даже при всех своих минусах 'Диктатор' мне понравился, и я обязательно буду смотреть следующие творения Саши Барона Коэна, которые также легко смотрятся.

7 из 10

P.S. Приятно было увидеть на экране Эдварда Нортона.