Шикарный, шикарный фильм... мог бы получиться, если бы не перенасыщенность примитивнейшим юмором, ниже пояса.

Из-за последнего фильм практически невозможно смотреть, постоянно приходится сдерживать рвотные позывы.

А ведь мог получиться шедевр. 

История о том как человек, его тело(социальный статус, признание, регалии, власть и т.д.) в мгновение ока оказывается в той же яме в которой долгие годы томилась его душа. Все наносное улетучилось, и человек наконец то понимает в какой грязи он все это время жил. Все эти мундиры, дворцы, дорогие наложницы, помпезные парады, все это отвлекало от осознания этого факта. Наверное, даже так, это была защитная реакция падшего духовно человека, который пытался за всем этим спрятаться, уйти от признания самому себе, что жизнь его пуста и бессмысленна. И это фильм о пути этого человека, наверх. Пути сложном и тернистом, по лестнице духовного роста. О том, как он оступается, иногда делает пару шагов назад, вниз, но все равно продолжает движение к небу.

Конечно помимо примитивной пошлятины, было и очень много шикарного юмора.

Гениально вскрыты болезни диктаторских режимов, особенно ближневосточных.

Вообще я считаю, что фильм, давным-давно, должны, нет, просто обязаны, были снять мусульмане. Снять в надежде, что возможно, какой то диктатор посмотрит и поймет, как он смешон со всеми этим присвоенными себе орденами, званьями, почетными титулами и т.д.

Это все могло бы быть, если бы да кабы... Но не было постольку, поскольку фильм скатился в 'американский голый пирог мальчишник' с ближневосточным колоритом. Сразу скажу насильно заставлял себя его смотреть. (какой то мазохизм о_0)

Наверное, один из тех немногих случаев, когда я не знаю, что посоветовать. Пусть каждый сам решит для себя.