Как ни странно, но мне понравилась эта комедия. Хотя следует сразу оговориться, что она содержит довольно много и дурацкого низкопробного сартирного юмора. Увы.

Со времён комедий 'Голый пистолет', 'Горячие головы', 'Аэроплан' и т.д. прошло уже довольно много времени и, к сожалению, в этом жанре наблюдается полный штиль. 'Диктатор', конечно, не пародия, как упомянутые ленты, но детально повторяет их общий стиль и подачу, которые заключаются в абсурдности ситуаций, в которых оказываются герои, и безудержном стёбе над всеми расхожими стереотипами подряд. Этакая довлатовская (имеется в виду С. Довлатов) самоирония, облачённая в форму кинокартины. Причём, в новой комедии с Сашей Бароном Коэном акцент сделан не на 'бытовых' или абстрактных стереотипах, а на стереотипах политических и этнических. Собственно 'Диктатор' - не что иное, как едкая политическая сатира.

Если отбросить упоминавшийся выше сартирный юмор, то мы обнаруживаем довольно тонкий стёб над американской внешней политикой, 'американскими ценностями', двойными стандартами глобальных политических структур, пропастью между обществами развитых стран и стран, в которых до сих пор сохраняется феодальный уклад, высмеивается и сам феодализм, симулякрами типа 'политкорректности', 'толерантности' и т.д. Вскрывается и демонстрируется огромный пласт стереотипов, навязанных большим бизнесом в 'развитых' странах, и особенно в США, кои сегодня постепенно становятся скорее угрозой обществу, чем контрбалансом.

На фоне политической сатиры мы может заметить и много различных отсылов к разного рода событиям, культурным феноменам, к чьему-либо творчеству и т.д. В частности, используются кадры речей Барака Обамы, отсыл к событиям взрыва башен-близнецов 11 сентября, в качестве саунд-трека тематически использован кавер на знаменитый хит R.E.M., кавер в титрах на вещицу Here We Go от Klubbheads и т.д.

В целом данная работа является куда более интересной и сбалансированной, нежели предыдущие фильмы Коэна, кои и большим кино назвать как то язык не поворачивается - стиль тв-муви всё таки не кино, а нечто репортажно-документальное.

Наверно есть смысл рекомендовать посмотреть 'Диктатора' всем любителям качественного стёба. Однако напомню ещё раз, что утончённая сатира в фильме щедро разбавлена дурацким юмором ниже пояса.

7 из 10