С интересом смотрела два фильма Саши Барона Коэна «Борат» и «Бруно». С тем же настроем смотрела «Диктатора». Но как мне показалось, фильм оказался сильно «прилизанным». Заточенным под какую-то идею. Словно у режиссера-сценариста была финальная сцена и он вокруг нее создавал весь сюжет. Возможно это получилось из-за того, что фильм показывали в кинотеатрах, создатели хотели попасть в «формат пристойности», и мы не знаем, что там осталось за кадром. Но в любом случае, если мистер Барон Коэн сделал своей визитной карточкой фильмы в жанре псевдодокументалистики, почему нельзя было продолжить? Ведь столько непредсказуемых смешных вещей можно было бы найти через этот метод. 

Но а этот фильм, простите, действительно не выходит за рамки туалетной комедии. Когда смотришь того же Бората, ты там видишь чистой воды стеб, сатиру, которую можно увидеть, например, в мультсериале «Южный парк», и на юморе ниже пояса ты не заостряешь внимание, он как-то органично вписывается в сюжет. А если из фильма убрать смысл - получится тупой юмор про гениталии и спаривание людей с овцами. 

Нет, безусловно, на что направлена сатира в фильме «Диктатор» - это понятно. Американско-иракские отношения. И на последние политические события в США и мире. В фильме есть и идеи, над которыми можно поразмышлять. Но в целом вся эта история напомнила мне фильм «Не шутите с Зоханом». Искренне смеялась я только над сценой в самолете, когда герой фильма говорил на непонятном языке со своим знакомым, а по жестам и некоторым фразам на английском можно было понять, что планируется новый теракт в Штатах. Выражение миролюбивых туристов, находящихся рядом - было неподдельным! 

В «Диктаторе» я не увидела «изюминки» от Саши Б. К. Пресный продукт. Может не надо было ему работать на публику, а сделать свое независимое кино безо всякой политкорректности? Тогда и соль была бы.

5 из 10