Итак.

Мультфильм не оставил о себе особых эмоций - не хорош, но и не так плох.

Возможно, дело именно в сюжете - многие линии не вяжутся между собой.

Ожившие фигурки настольного футбола, толком, не вплетаются в сюжет, а лишь являются массовкой на общем плане, хотя если подумать - именно на них и должен был крутиться сюжет - как-никак, сама волшебная фишка мультфильма.

Персонажи не раскрыты до конца. Даже не до конца - персонажи не раскрыты вообще. Образ главного героя - откровенно разочаровывает: отсутствие какой-либо притягательности, харизмы, хитрости, мысли, обаяния.

Не ясен посыл автора сценария - мотивация и главная мысль, толком, отсутствует. Попытка затянуть вечную тему о превозмогании и преодолении - явно провальная. 

Ситуацию не спасают даже попытки развернуть комедийную составляющую - моменты, по замыслу создателей представляющиеся комедийными - не заставляют смеяться, только изредка улыбнуться.

Отчасти вытягивает ситуацию именно сама команда игрушечных футболистов. Рисовка тоже весьма не плоха. Тем не менее - этого не достаточно, чтобы прикрыть огрехи сюжета и плохо проработанных персонажей.

На один просмотр - не более.