Фильм решил посмотреть после увиденного мною трейлера - довольно таки забавного ролика, обещавшего зрителю веселые 83 минуты в компании бескомпромиссного и эгоистичного Диктатора. Ему неведомы никакие другие правила, кроме собственных; его эго довольно лишь тогда, когда жители Вадии скандируют имя своего правителя и в экстазе рукоплескают ему; его могущество заставляет трепетать жителей всего мира! И вот, адмирал-генерал оказывается в затруднительном положении - его похищают и отстригают бороду, символизирующую непререкаемую власть. Бывший повелитель примеряет на себе роль простого гражданина, равного в своих правах с остальными жителями демократичного государства. Казалось бы, прочувствовав на себе нужды простых смертных, наш герой изменится и вместе с собой сменит форму правления в собственной республике, но... Аладин остается верен прежним взглядам и вновь утверждает свои правила!

Очень убедительно сыграл свою роль Саша Барон Коэн - ему действительно удалось показать 'нелегкие будни' Избранного. В целом, актеры справились с поставленной задачей, создав картину поклонения воле верховного правителя Вадии. Да и стилистическая сторона фильма была на высоте.

Знаете, не люблю осуждать что-либо. Возможно, у режиссера именно такой взгляд на картину. Возможно, иначе бы не получилось раскрыть личность неумолимого Диктатора. Возможно, я слишком чувствительная натура. Но лично мне были неприятны некоторые сцены, чисто с эстетической стороны. Не спорю, в фильме много смешных шуток, различных приколов и комичных ситуаций, но тем не менее - как во многих современных кинолентах, тема юмора 'ниже пояса' затронута и здесь, причем довольно разнообразным арсеналом. Повторюсь - это чисто субъективная точка зрения, и я не в коем случае её не навязываю, просто хочется сказать, что сейчас мало фильмов, точнее комедий, которые не страшно смотреть всей семьей - постоянно опасаешься неудобных моментов. Впрочем, каждый волен сам выбирать, что и когда смотреть, поэтому, если вы не нашли ничего подобного и отлично провели время, то я очень за Вас рад!

- Слушай, если не хочешь спуститься оттуда ради себя, сделай это ради страны! Если конституцию подпишут, появятся свободная пресса, бабы за рулем, гражданские права.
- Что за гражданские права?
- Потом объясню, обхохочешься.