Комедии, пожалуй, один из самых 'авторских' жанров, которые только можно представить; и под 'авторским' я имею в виду не авторское кино, а кино, имеющее лицо в виде определенного актёра. Несмотря на то, что комедийных режиссёров достаточно много, в целом зрители привыкли связывать комедию именно с актёрами. Далеко не все смогут визуализировать в своём представлении комедии Барнета и Тати (и дай бог назовут Рязанова с Гайдаем), зато рассказать про фильмы Чаплина, Эдди Мерфи, Джима Кэрри, Луи де Фюнеса, Бена Стиллера и прочих - с легкостью, достойной восхищения.

Так сложилось, что Саша Коэн, будучи блистательным и выразительным комедийным актёром, также зарекомендовал себя в области режиссуры. Разумеется, комедийной. Однако с ним случилась именно та опасность, которая подстерегает любого слишком яркого и известного актёра, решившего стать режиссёром - его фильмы (неважно, какого качества) в итоге превратились из самостоятельных художественных лент в бенефис одного актёра. Да, Саша Коэн отличный актёр сам по себе, но он является слишком яркой индивидуальностью, чтобы переступить через себя и снять фильмы про, собственно, поставленную проблематику, а не про 'Я в предполагаемых обстоятельствах'. Положение отчасти спасает выбранная им тематика комедий... ну, по крайней мере, должна была спасать. Да, 'Диктатор', 'Бруно', 'Борат' - они говорят на актуальные темы и должны пародировать сложившиеся стереотипы о чём бы то ни было, но в итоге предполагаемые 'Приключения итальянцев' превратились в собрание несмешных анекдотов про что бы то ни было. Сыгранные талантливым актёром, которого в итоге становится слишком много.

Впрочем, 'Диктатор' отнюдь не плохой фильм - когда он не пытается шутить о 'том, что должно быть смешно', он становится действительно остроумным и забавным. Во всяком случае он имеет целый ряд сцен, которые должны, по моему скромному мнению, войти в список лучших комедийных сцен (разговор перед пытками, любая сцена из вегетарианского магазина, любая сцена взаимодействия главного героя с романтическим интересом)... Они идеально поставлены, идеально смонтированы, в них чувствуется тот прекрасный ритм, свойственный любому фильму Саши Коэна - и, в конце концов, они действительно смешны и уморительны. И именно они создают именно то настроение, которое, в идеале, должно бы преобладать в его фильмах.

Подытоживая эти размышления, следовало бы сказать такую мысль: Саша Коэн, безусловно, отличный актёр с яркой индивидуальностью и блестящим чувством комедийного начала. Другое дело, что он недостаточно зрел как режиссёр и не способен отстраниться от собственного Я. Да, тематика в его фильмах отчасти спасает положение, но не настолько, чтобы фильм, посвященный, к примеру, проблеме геев или диктату в арабской стране, не превратился в итоге бенефис одного актёра. С очень неровным качеством шуток и буффонады.