Вчера мною было проведено старательное изучение фильма Хануман, то бишь, страна Обезьян. Искажение в переводе на сей раз оправдываю - кто у нас, в конце концов знает, что Хануман - это индийский бог, получеловек, полуобезъяна? Но не буду отвлекаться и прокачусь по сюжету.

Маменькин сынок, археолог Том летит в Индию, чтобы предотвратить там расхищение древних реликвий, которые создавал его отец. В Индии он успевает совершить тысячу глупостей, но преступления всё-таки раскрываются и преступники задерживаются, благодаря маленьким, волосатым обезьянкам. Это только с виду они такие безобидные, а в реальности никому спуску не дадут, так и знайте! 

Режиссёр, похоже, посвятил всю жизнь тому, чтобы изучить повадки обезъян. В результате, получился сильный перевес в драматургии. Кадры, в которых действуют мартышки - изумительны, если не сказать - гениальны. Как в плане постановки, так и в плане игры. Никаких компьютерных эффектов, просто голая, суровая индийская природа и на её фоне - ведущие себя, до упомрачения убедительно, хвостатые любители бананов. 

Но во всём остальном - слабовато. Человеческие отношения прописаны пунктиром, поставлено всё как комедия, хотя речь идёт о бытовых преступлениях и тяжёлой индусской жизни. Нет никакого желания за кого-то радоваться или кому-то сочувствовать кроме обезьян. В процессе всё думаешь, когда же главный герой повзрослеет и начнёт себя вести как серъёзный, проводящий расследование человек. Да и сценарий сам по себе не того... Весь сценаристский труд можно свести на нет одним вопросом - зачем доказывать, что статуи были похищены, когда нам в самом начале показывают записи о том, как они строились, с создателем на их фоне?

Рассчитано на любителей природы и мартышек, интеллектом превосходящих людей.