Диктатор это попытка высмеять демократию, тоталитаризм, да любой политический строй по большому счёту. Вот только реализовано всё это довольно посредственно. Высмеянные вещи чрез чур утрированны и очевидны, а каких то реальных и злободневных проблем авторы так и не затронули. 

Комедия положений вещь весьма популярная, человек находящийся в непривычной для себя среде почти всегда приносит окружающим массу искреннего смеха. А уж когда персонаж попадает в чуждую для себя культурную среду, можно высмеять традиции обеих сторон. 

Диктатор по большому счёту и пытается так поступать. вот только большая часть шуток банально плоская и не смешная. Конечно в фильме есть немало действительно удачных моментов, но каждый из них скрывается в десятке не особо удачных.

К тому же весь фильм если честно представляет из себя театр одного актёра. Саша Барон Коэн играет в привычной ему манере состоящей из кривлянья и неперерывных шуток, но у него хотя бы есть чётко прописанный образ. Все остальные персонажи, кроме быть может Анны Фарис всего лишь безмолвные статисты.

Но всё же Диктатор далеко не так плох, как может показаться. Время от времени в нём всплывают по настоящему бесподобные скетчи. 

5 из 10