Очередная пародийная работа Саши Барона Коэна смело выливает на зрителя ушаты юмора «ниже пояса». Коллекция шуток про тиранов, волосатые подмышки ожиревшей демократии и куннилингус этими самыми подмышками, - вот, чем искрит работа немолодого уже режиссера Лари Чарльза.

Вдохновленные «арабской весной» американцы сняли фильм о диктаторе африканской страны Вадья. Аладин на родине считается лучшим актером, бегуном, акушером, просто лучшим. Кардинально иначе мыслят представители мирового сообщества, за овечьей шкурой которых прячутся корыстные интересы американских нефтедобывающих корпораций.

Аладина заманивают в ловушку: во время помпезного визита правителя в США родной брат сбривает ему бороду и подсовывает народу безвольного двойника. Оказавшись в роли обычного неудачника в Нью-Йорке, Аладин находит свою любовь и с ее помощью возвращает себе престол.

Саша Барон Коэн стал объектом ярой ненависти арабов, евреев, геев, гомофобов и всех прочих, нетерпящих шуток в свой адрес, уже давно. Решив, что терять ничего, он продолжает топтать достоинство политиков, инвалидов, и, конечно, диктаторов, делая это одинаково цинично, пристрастно и смешно. На фоне потока порой чрезмерно жесткой критики перед зрителем разворачивается крепкая история романтических отношений, по своему трогательная, если только это слово применимо к хулиганскому, отрицающему любые нормы и табу, лицедейскому «Диктатору».

Этот фильм, как «Борат» и «Бруно», нашел свою аудиторию среди людей, которым все равно, над чем смеяться. Как показывают кассовые сборы (более 175 миллионов долларов), такие фильмы обречены на успех.