Честно говоря, садясь смотреть этот фильм, я был негативно настроен. Думал что это очередное bull-shit-comedy каких сейчас хоть пруд пруди. Единственное что мною двигало и заставило нажать кнопку play - это желание сравнить фильм Чарли Чаплина 'Великий Диктатор' и 'Диктатор' Коэна. С названий этих фильмов сразу видно какой фильм на что претендует, так что я думаю не стоит говорить какой из этих двух фильмов оказался лучше, и я могу вполне справедливо упиваться злорадством и говорить, что кино нынче не то.

Но, к счастью для меня, все оказалось не так уж плохо как ожидалось. Я конечно не стану отрицать, что местами это был сартирный юмор типа говно-упало-кому-то-на-голову, небритые подмышки и доение женской груди, а в момент когда Алладин принимал роды мне вообще вдруг вспомнился мэм про капитана Пикарда. Я бы сказал, что большинство шуток здесь плоские и примитивные. Но так же были и достаточно хорошие шутки, например меня порадовал 'диалог' Алладина и его ядерного инженера в вертолете - это действительно шикарно. 

Что же касается сравнения 'Великого Диктатора' и 'диктатора', то тут все очевидно. Чарли Чаплин гениален, в его фильме были проставлены все малейшие нюансы, там не было каких-то моментов созданных ради шутки, каждая сцена - это важный композиционный элемент. У Барон Коэна же это просто нелепые шутки между которых проскакивает главная суть. Фильм Чаплина - это действительно великая политическая сатира, которая под конец переходит в трагедию; а фильм Коэна - это просто мелкая такая пародия на сатирку. 

Еще пожалуй добавлю несколько слов про актеров, хотя, по большому счету, говорить тут почти нечего. Саша Барон Коэн был действительно хорош. А вот эта вот актрисочка, которая меня так не впечатлила, что даже лень крутить колесико мышки, чтоб узнать ее имя, была просто не какая. По-моему она играла во всяких там 'очень страшное кино' или что-то типа того, во всяком случае это ее удел.

Ну что же,  фильм не ужасен, но и не хорошо. Я думаю для разгрузки, с пивком и чипсами его можно глянуть и потом о нем не вспоминать.

где-то 4 или 5 из 10.

P.S.

Уже после того как нажал кнопку 'отправить' прочитал рецензию в которой говорили что надо постараться понять этот фильм и докопаться до сути. Ммм, нет. Никакого особо глубокого смысла здесь и в помине нет, все очень предельно просто. Основную суть вам как на тарелочке подадут за 5-10 минут до конца фильма. Это на тот случай, если вы вдруг не поняли этот 'великий' замысле на первых 5 минутах фильма)