Посмотрел данный сериал в 2020 году, и по итогу он оставил у меня немного смешанные чувства. Должен сказать что первые два сезона дались с трудом - с одной стороны очень интересная история и довольно харизматичные детективы, но то, каким образом создатели сериала растягивали сюжет на два сезона было просто невыносимо. Сериал не блещет особой художественностью, как современные высокобюджетные сериалы, но, в принципе, в этом жанре художественность не главное. У меня будет короткий обзор и я постараюсь обойтись без спойлеров, поэтому просто скажу, что первые два сезона, не теряя ничего важного для сюжета, можно было уместить в один, тогда сегодня он бы смотрелся значительно бодрее. 3 и 4 сезоны - это, где сериал уже по настоящему раскрывается и раскрывает главных героев, их эмоции, мотивы и, в каком-то смысле, перерождение и взросление. Признаться, в конце 4го сезона история меня очень вовлекла эмоционально - я буквально переживал за итог истории главных персонажей. В этом сезоне поднимается вопрос правильности поступков, и всегда ли 'правильно' - значит 'хорошо'.

В целом, сериал мне понравился, но первые два сезона я никому не советую - для сегодняшнего времени это очень долго, не прямо плохо, но воды выше крыши. Смотреть или нет - решать вам, это один из тех случаев, когда начинать настолько долго и тяжело, что, может быть, и не стоит вовсе)