Сюжет фильма абсолютно стандартный, как раз в американском стиле! И все ничего, если не растянули бы это как кишку! В некоторых сериях вообще теряется сюжет. На протяжении первого сезона клонет ко сну. Только с 5 серии 2 сезона начинает быть по-настоящему интересно.

 Никаких трех сторон здесь я не увидела! Просто показывают, как это убийство повлияло на судьбы многих людей, начиная от родных до почти самых верхов! И как всплывает то, что казалось бы могло быть скрыто навсегда. В этом, конечно, есть смысл.

Фильм можно посмотреть, если совсем нечего делать. Потому, что это не самый лучший сериал, на 10 он не тянет никак! Мог бы получится хороший полнометражный фильм. А так сериал остается сериалом!