О да! Наконец я дождался этого фильма. Меня впечатлил трейлер этого фильма. Но к сожалению очень разочаровал.

Начнем с начала фильма. И началось это с очень острой погони. И скажу, что получилась она впечатляющей. маленькие машины, ездящие по узким улицам, совершая при этом невероятные, несколько даже смешные трюки. Вот тут то все и закончилось.

Прежде всего можно отметить работу над героями. Все они получились разными, и реалистичными до иронии. Но самое главное - это Соло. Его английская манера поведения, отсутствие растерянности в трудные моменты очень симпатична для зрителя.

Сценарий не выдержан. Это что: шпионский фильм, драма или комедия? Очень много лишних диалогов, которые отвлекают зрителя от самого главного. Ты начинаешь забывать, зачем все это? Или что сейчас происходит: накаляется атмосфера? Да нет, вроде они шутят, смеются. Ну и ладно. Опа, фильм уже закончился. А зачем эта погоня? 

Конфликт так долго развивается, что начинаешь скучать. И зачем эти огромные паузы между острыми моментами. И много бессмысленных кадров. К примеру, зачем нужно было вставлять немую сцену, которая все равно без труда раскроется?

И очень плохо проработаны костюмы с художественным оформлением. Действие происходит в годы холодной войны, но я этого не заметил. Все получилось пресным и серым.

Но конечно нельзя оставить без внимания музыкальное сопровождение, очень хорошо подчеркивающее происходящее(это мне и помогало определять где конфликт).

И ничего нельзя плохого сказать об актерской игре. Во-первых, благодаря Гаю, а во-вторых, из-за хорошо проработанных героев.

Время уже подводить итоги: хорошо - герои, музыка, актерский состав, актерская игра. Плохо - СЦЕНАРИЙ! Как человек, который снял Шерлока Холмса, не предусмотрел выдержанности сценария? Поэтому фильму надо поставить 

6 из 10