Первое, что хочется отметить – это смелость создателей «Диктатора».  Казалось бы, только сумасшедшему может придти в голову снимать фильм про арабскую  страну и грубо высмеивать их порядки. Тем не менее, очередная провокация от Саши Барона Коэна удалась на славу и даже обошла по рейтингу двух своих предшественников.

Если немного задуматься, то становится очевидным, что добрые шутки Гайдая уже не вкатывают как раньше, а комедии  и пародии 21 века становятся все глупее и обиднее. Возможно, это просто связано со временем, в котором мы живем, но одно можно сказать точно: современному поколению явно не хватает трешевого юмора! Не могу сказать хорошо это, или плохо, но, тем не менее, треш был, есть и будет. Игнорировать его невозможно. «Так почему бы тогда не снимать качественный треш?» - подумал Саша Барон Коэн и начал свою деятельность в данном направлении, в чем и преуспел.

Определенно, «Диктатор» - фильм для компании. Если вы будете смотреть его одни, то кроме постоянных пошлостей ничего в фильме не отметите, поскольку ничего другого в нем и нет. Но если же с вами будет компания хороших друзей, которые любят поржать над  каждой тупостью, то веселое времяпровождение вам обеспечено. 

P.S. Cмотрела одна. Оценка соответствующая

6 из 10