Агентов А. Н. К. Л я ждал с большим нетерпением. Зная, творчество Гая Ричи я ожидал, что фильм будет упоротым шпионским боевиком с большим количеством юмора в сторону идеологий героев. 

И не сказать, что я уж сильно разочарован. Фильм хорош тем, что он лёгок и забавен, смотрится непринуждённо, атмосфера в фильме весёлая, да и просто тема хорошая- сотрудничество КГБ и ЦРУ, всё таки не зря я считал Гая Ричи одним из самых русофилов-режиссёров. 

Но, увы, не могу сказать, что фильм меня порадовал и всё- таки он меня разочаровал. Дело в том, что фильм слабоват в плане юмора, есть пара забавных моментов, вроде, когда они цепь в заборе резали, но в целом юморок слабоват, смеяться почти не хотелось. И это плохо, потому что, зная Ричи, и на что он способен можно было сделать упоротый фильм, но нет. Я вот лично не могу вспомнить ни одного действительно смешного момента.

А ещё один минус, что фильм очень скучный. Да я сказал, он забавно смотрится, но это не спасает его от скукоты. Сюжет в фильме не шибко интересный, наблюдать за действиями персонажей было неинтересно. Они в фильме ехали в Италию, лезли на базу противников, попадали в плен, и всё это было так скучно, что к своему удивлению я засыпал и хотел, чтобы фильм закончился. Как ни крути, но шпионским триллером фильму не удалось быть. И спасибо конечно Ричи, что он отказался от клюквы и шуток в адрес идеологий, но порой именно этих шуток мне и не хватало, мне кажется с ними обстановка была бы веселее.

Но плохим фильм я точно не могу считать. Потому что, спасибо Ричи за отличного агента КГБ - Илью Курякина, который был сильнее Соло, потому что фильм вышел в разгар ухудшения отношений между США и Россией и поэтому фильм очень актуален, он стал чем-то вроде «Красной жары», за благожелательный тон в адрес нашей страны, ну и наконец за хорошую музыку в фильме.

6 из 10