Редко пишу своё мнение о сериалах, но в данном случае не могу не сказать - зря потраченное время!

Создатели данного опуса считают своих зрителей за каких-то идиотов. К тому же смогли заинтриговать с самого начала потрясающей атмосферой, хорошей актёрской игрой, отличными персонажами. Да и к сюжету по началу претензий не было - очень интересно смотреть, как меняются жизни и судьбы людей на фоне такой трагедии.

Но ближе к четвёртой серии в сериале перестало что-либо происходить вообще. Расследования как-такового нет и в помине! То, что произошло на данный момент в сериале, можно было реально уместить в две серии, сохранив при этом ту же самую атмосферу и убрав всё соплежуйство! Дошёл до восьмой серии, а ощущение, что всё ещё на середине второй...

Про  выборы я вообще молчу. Я сам политолог, но такого совестливого политика(даже для США) как Ричмонд, вижу впервые...

Есть и положительные моменты - как я уже упомянул, очень хороший подбор актёров (потрясающе вместе смотрятся оба следователя).

Вот моё чисто субъективное мнение.  Лучше не смотреть этот сериал. Мне жаль вашего впустую потраченного времени. Ещё больше жаль тех, кто посмотрит и понадеется узнать ещё в первом сезоне, кто же убийца. Может к пятому сезону вам об этом и сообщат.