Жанр пародии уже давно изжил себя, как массовое явление в кино, если не брать в расчет порождения преисподней вроде 'Знакомства со спартанцами', которые собственно и поставили крест на жанре. Одобренные самим дьяволом ленты до сих пор регулярно выходят каждый год, и от этого жизнь становится чуточку мрачнее. Но еще мрачнее жизнь становится тогда, когда по-настоящему отличный режиссер и сценарист прибегает даже не к жанру пародии, а еще хуже - к самопародии. 

Гай Ричи человек-феномен. С его легкой и чертовски умной руки на свет появились фильмы, культовый статус которых могут оспаривать только люди, не смотрящие ничего запутаннее в плане сюжета, чем 'Дневники вампира'. Имея за плечами целую кипу отличных картин, режиссер по каким-то причинам не сыскал большой популярности у зрителя. Про фильмы все слышали, но вот про Гая Ричи отчего-то никто ничего не знает. 

Тем не менее, количеством фанатов британский режиссер совсем уж не обделен, но если проследить его фильмотографию, становится очевидно, что даже человек, подаривший нам 'Карты, деньги, два ствола' и 'Большой куш', способен пойти на поводу у массового зрителя и с каждым разом в его фильмах снижался градус жестокости и, что самое обидное, сюжеты стали гораздо проще. 

Вот и новый фильм Ричи не стал исключением, а скорее напротив - подтверждением теории. Но вы не подумайте, фильм совсем не плох. Во многом он даже хорош.

История картины развивается во времена холодной войны: газетные слоганы напичканы яркими заголовками 'USA VS USSR', тут и там пропаганда, прослушка и спецслужбы, а в своих темных лабораториях ученые двух противоборствующих сверхдержав собирают ядерные бомбы. 

И пока светлые умы трудятся над оружием массового поражения, два секретных агента из разных стран сталкиваются друг с другом и устраивают небольшой погром в качестве знакомства друг с другом. Позже выясняется, что оба спецагента были направлены на поиски одной и той же девушки, однако силы соперников оказались равны и поскольку над миром нависла колоссальных размеров задница, начальства ЦРУ и КГБ решают объединить свои усилия, так как некая террористическая организация сумела соорудить свою собственную ядерную бомбу и намерена сбросить её на, и без того стоящий на пороге Армагеддона, мир.

Объединять свои усилия приходится тем самым спецагентам - Наполеону Соло (Генри Кавилл) и Илье Курякину (Арми Хаммер). И вот с этого момента часть вагонов из общего состава, машинистом которого является Гай Ричи, пошли под откос. Режиссеру, очевидно, хотелось в комедийной форме показать различие двух мужчин, выросших в странах с абсолютно разной идеологией. Но вместо шуток тут в основном встречаются очевидные гэги, завязанные на стереотипах или на передразнивании героев друг друга, что в целом никак не раскрывает их социальной сущности. 

Не спорю, это все забавляет, но только от того, что все шутки, связанные, например, с Ильей Курякиным - это клюквенный сок, налитый в красивый бокал. Простофиля Илья приезжает в страну капитализма и ведет себя, как внедрившаяся в человеческое общество модель терминатора, который в моменты душевного отдыха играет сам с собой в шахматы, сидит по полчаса в туалете и абсолютно отказывается понимать шутки. Этакий злой русский Илья, который на фоне элегантного и прекрасного во всем Наполеона Соло выглядит, как жертва изнасилования коммунистическим режимом. Кстати, отголоски данного изнасилования есть, поскольку Илья страдает приступами почти что неконтролируемой агрессии, потому что его отца сослали в Сибирь, а мать переспала с половиной партии. И вот этот человек позиционируется, как самый лучший агент КГБ. Страшно подумать, кто там худший.

С американской стороны выступает Наполеон Соло - великий соблазнитель женщин, обрушивающий свою любовь на потолок бедных соседей снизу, а так же умный, элегантный, спортивный, да и просто неповторимый вор в законе. В фильме Наполеон выступает учителем поневоле для русского Ильи, прибывшего в Европу прямиком из-за железного занавеса. Со временем враги становятся друзьями, а подколы становятся уже делом привычки. Но ни один из двух персонажей фильма так и не изменился за все два часа хронометража.

Если комедийная часть фильма вызывает некоторые вопросы, то вот с режиссурой и музыкальным сопровождением у фильма все на пять с плюсом. Гай Ричи не стесняется использовать свои наработки из предыдущих работ, такие как скрещивание кадров из нескольких сцен на одном экране, динамичный монтаж и, конечно же, фирменные ракурсы механических процессов в слоу мо. А в придачу с отличной музыкой визуальная часть картины оставляет только положительные эмоции.

Но поклонники британского режиссера ждут не только красивой визуальной части, но и убийственных хитросплетений сюжета, конечно же. И вот здесь, пожалуй, наступает самое большое разочарование. Сюжет фильма интересен и за повествуемой историей приятно наблюдать, но она жутко предсказуема и проста, как поглаженный утюгом шнурок. Главный злодей очевиден с самого начала, сюжетные повороты тоже очевидны. Это настолько обидно, что даже не знаешь, как реагировать на это, потому что в целом-то фильм не плох. Но фирменной изюминки Гая Ричи здесь попросту нет. И волей-неволей начинает посещать мысль, что у Ричи закончился изюм.

Из всех фильмов, снятых Гаем, 'Агенты А. Н. К. Л.' выглядят, как неполноценное детище, которое режиссер создавал, придумывал и в самый ответственный момент работы бросил, и сделал так, чтобы зритель посмеялся и ушел домой ни с чем, поскольку фильм вообще не несет в себе никакой мысли и никакого подтекста, которые можно было для себя почерпнуть. Единственное слово, которое приходит на ум об этом фильме: забавный. Ни больше и ни меньше, так оно и есть. 

7 из 10

Если бы не скомканная и оборванная на полуслове концовка, то возможно было бы даже 7,5 из 10, но, увы, не судьба.