Каждый новый фильм Саши Барона Коэна - это некое событие и эпатаж. То есть по сути, это обычные комедии с грубым и тупым сортирным юмором, но Саша делает так, что несмотря ни на что, практический каждый хочет увидеть его новое творение. И вот выходит 'Диктатор', картина о великом народе Вадии и ее не менее великом правителе Алладине. 

В отличие от прошлых работ Саши и режиссера Ларри Чарльза, здесь на первый фон для шуток выходит не реакция простых прохожих, попавшихся на камеру. Создатели сняли уже осознанную комедию, то есть художественный фильм, как старый-старый 'Али Джи', лишь прихватив с собой свой неповторимый стиль и жесть. И честно, здесь это плохо работает. Происходящее больше похоже на какую-то скетч-программу, где актеры играют в присутствии живых зрителей, поэтому создается впечатление, что после любого сказанной шутки, должен включатся закадровый смех. 

Сам же юмор в фильме не страдает. Пошлости, конечно, меньше чем в 'Бруно', да даже 'Борате', но тоже предостаточно. Больше внимания отводилось политическим и расистским шуточкам, однако из уст Саши и они вызывали смех, хоть и не такой громкий, как при просмотре вышеупомянутых фильмов. Как и в предыдущих фильмах, здесь тоже есть момент, от которого вы будете одновременно кататься по полу от смеха, и конкретно 'охриневать' от происходящего - как голый бой с жирным мужиком в 'Борате', танец в 'Бруно' - сцена с отрубленной головой... Но больше ни слова, иначе будет не интересно!

Сюжет, который хоть и отличается некой оригинальностью, но бесконечно глуп... А чего еще надо было ожидать? Концовка, как я считаю, многое испортила - после просмотра, хоть и остается хорошее настроение, но с тем же чувством, что ты просто посмотрел какую-то дешевку.

В итоге, я получил то, что ждал, но при этом есть маленькое разочарованное послевкусие. Одноразовый, тупой, но очень веселый и с харизматичным Сашей Бароном Коэном, фильм вышел простым середнячком. 

6 из 10