Естественная смерть пугает нас и всегда вызывает ответную реакцию, зачастую даже у тех людей кто не был близок к погибшему. Период после этого ужасного события всегда хороший сюжет для драмы, независимо от того что было причиной потери. Но убийство будоражит еще больше, оно ломает многое и корежит жизни всех кто имеет неудачу долго задерживаться у него в период постмортема. А уж когда лишают жизни ребенка или подростка то весь город встает на дыбы, многих жителей это касается со своей стороны - будь то личная, профессиональная или просто обывательская заинтересованность. Таким образом сериалу о жестокой и загадочной кончине семнадцатилетней Рози Ларсен несомненно есть что рассказать своему зрителю, вопрос только в том как он это делает.

Шоураннер сериала Veena Sud в своих интервью подчеркивает, что 'Убийство' - анти-полицейский сериал. Но первые шесть серий построены по принципу игры в детектива, даже несмотря на драматическо-лирические отступления о различных проблемах. Схема следующая: появляется улика+подозреваемый, начинается охота на ведьм, но в конце выясняется что улика была ложной, поэтому все подозрения снимаются. Подобная система начинает ломаться в седьмой эпизоде и это выводит сериал на новый уровень, даже несмотря на то что остатки былого построения еще отдают эхом позднее, но это уже не смотрится так сфальсифицировано.

Как удачно отмечено в синопсисе, 'Убийство' раскрывает трагичную смерть юной девушки с множества сторон - убитых горем родителей, детективов, влияние следствия на подозреваемых и реакция общества на них, и даже использование этого события в предвыборной гонке между двумя кандидатами за звание мэра города. Все точки зрения хорошо раскрываются и этому уделено много сериального времени. Семья убита горем и совершает опрометчивые поступки. Подозреваемые придаются всеобщему осуждению еще до того как их таковыми официально объявляют. Копы злятся, бесятся, рыдают, но в то же время иногда улыбаются, шутят и решают свои личные проблемы. Сильные мира сего не гнушаются использовать смерть Рози Ларсен и ее последствия для зарабатывания любви избирателей. Проскальзывают даже мотивы точки зрения прессы и одноклассников погибшей. 

Здесь не к чему придраться, но не хватает одного очень важного угла зрения. Самой Рози. Мы узнаем многое о ее семье, друзьях, учителях, иных связях. Но сама девочка остается призраком, помимо раскрытия моментов важных для следствия. Может быть не хватает каких-то воспоминаний с флэшбеками, чтобы девочка стала более реальной и ее смерти было бы легче сопереживать. Потому что зритель проникает в страх всех кого это коснулось, но Рози остается пустотой по большей части. Хотя не отрицаю, что кому то видео, парочки фотографий и комнаты вполне хватит и в этом нет ничего предосудительного. 

'Убийство' берет своей атмосферой - Сиэтл погружается даже не во тьму, а в холод. Реакции героев трагичны, но не фальшиво истеричны, как это иногда бывает в жизни после смерти. Часы еще отмеряют время, но кажется что оно остановилось и не запуститься вновь до тех пор пока убийца не будет пойман. Хотя может и это не принесет облегчения, в городе потеплеет, но в сердцах этих людей всегда будет ледяной островок имени Рози Ларсен.