Квинтэссенция типичных стереотипов западного общества о Ближнем Востоке и мире в целом или высмеивание новых, высокотолерантных и яро пропагандируемых устоев современного западного общества, остро-политическая пародия в стиле фильмов серии «Очень страшное кино» или непринужденная комедийная мелодрама типа классических комедий с Адамом Сендлером. Всего понемногу или же совсем ничего? 

Сюжет - типичная вариация на тему столкновения противоположных миров и двух разных культур, приправленный как шутками ниже пояса, так и актуальной социальной, культурной и политической сатирой. Но кто будет искать глубокий смысл в фильмах С. Б. Коэна?.) 

В итоге: «Диктатор» – легкая смотрибельная полуторачасовая комедия с аморальными шуточками, которая поможет Вам расслабится после тяжелого рабочего дня. 

6 из 10