Мало кому так повезло на свете, как Гаю Ричи. Все помнят его как великого человека, снявшего 'Большой Куш' и 'Карты, Деньги, Два Ствола', а ведь это было очень давно. С тех пор он успел ещё 'обрадовать' мир никакущим 'Шерлоком Холмсом', парой псведо-эпатажных 'Револьвером' и 'Рок-н-Рольщиком' и совершенно странным в плохом смысле 'Мечом Короля Артура'. Тем не менее, народ всё ещё любит и ждёт.

'Агенты' - довольно типичный приключенческо-шпионская комедия про сотрудничество лучших агентов-соперников ЦРУ и КГБ, которая была бы вообще недостойна вашего внимания, если бы не тот факт, что режиссёру стало скучно. Скучно снимать просто перестрелки, скучно вводить русских персонажей говорящих 'я тьебья упью амьериканес', скучно снимать так чтобы одновременно в кадре было лиц суммарным гонораром меньше чем на три миллиона долларов. В результате имеем очень свежо снятые в комикс-раскадровке сцены под стильную музыку, чисто говорящих по-русски актёров, и обилие умеющих играть красивых голов - Кавилл, Викандер и Грант просто молодцы. Уже это ставит фильм на ступень выше всяких кисло-клюквенных 'Красных Воробьёв' и 'Взрывных Блондинок'.

Да, всё вместе это всё ещё не выводит фильм в разряд однозначно хороших, так как гиря туповатого сюжета всё же тянет вниз, но всё же картинка, игра актёров, и пара неплохих режиссёрских находок делают 'Агентов' неплохим развелечением.

6,5 из 10

Если вы посмотрели уже все хорошие боевики, то можно скоротать время до новой 'Миссии Невыполнима' и за 'Агентами'. Но ждать от фильма чего-то выдающегося не стоит.

kinobalashow