Довольно таки средненький сериал, не посмотрев его, вы ничего не потеряете. Например я пожалел, что потратил на него время. 

Что самое главное в детективном сериале? - Сюжет. Какой он здесь? - Слабенький, не очень интересный и закрученный. Такое ощущение что сюжет пишется отдельно к каждой серии, т.е. не с задумкой на весь сезон скажем, а что-то типа 'а вот тут мы сделаем так, а в следующей серий выяснится что это не так и накрутим еще что-нибудь'. Образно говоря получатся пирог всё выше и выше, но без начинки. На примере: нагнетают атмосферу над определенным человеком (подозреваемым), находят кучу улик, а потом резко все это развеивается, находят нового подозреваемого и т.д. И еще что порядком раздражает, это параллельная линия с сенаторами/мэрами/выборами - она отвлекает, тянет время, и пока что за первый сезон так и не ясно зачем вообще эта линия сюжета нужна. Добавить масштабности и важности происходящего? Так вот как-то плохинько получается. 

Так же слишком часто показывают опечаленных родителей убитой девушки, причем в случае отца все не плохо - есть какая-то суть, разнообразие, развитие, то в случае с матерью всё одно и то же: она видит какую-то вещь, вспоминает дочь, делает такое лицо, что страшно смотреть, а к концу сезона уже просто начинает истерить - смотреть на это просто становится не приятно. Понятно, что горе и все такое, но всё это можно было снять не так навязчиво. 

Игра актеров средняя, некоторые даже ниже среднего, некоторые чуть выше. В общем ничего выдающегося. Диалоги скучные. Сюжет развивается вяло. Музыка... а была ли она? - не обратил даже внимания. 

Подводя итог: смотреть можно, местами интересно, но в основном уныло, скучно, хоть и качественно снято и поставлено в целом.

В общем убить время самое оно, если заодно вы еще и не проч вздремнуть.

7 из 10