Рассуждая о фильмах, например, Квентина Тарантино можно разделить его творчество на две категории. Фильмы обычные: «Бесславные Ублюдки», «Криминальное Чтиво», «Бешеные Псы» и фильмы, которые, как он сам говорит, как бы снимаются во вселенной первых фильмов. К ним уже относятся: «От заката до рассвета» и «Убить Билла». Если считать, что первая категория его фильмов довольно беспощадна и кровопролитна, то можно представить, какие фильмы снимаются в Голливуде тогоже «Криминального Чтива». Так же как Тарантино в своих фильмах утрирует жестокость, Саша Барон Коэн утрирует и зализывает юмор.

Есть фильмы, в которых он не участвует как сценарист и среди этих картин есть довольно неплохие вещи. А есть такие фильмы, где он любит выводить абсурд и пародию на новый уровень прикладывая руку к фильму не только как актер, но и как главный зачинщик идеи. Кстати говоря, уровень этот необязательно должен быть строго плохим или строго хорошим. Скорее это синусоида, которая за весь киносеанс успевает несколько раз побывать и там и там.

В плане сюжета и повествования такие фильмы никогда не отличались тем, что могли предложить зрителю что-то оригинальное или хоть немного интересное. Глупо вообще с таким настроением идти на подобного рода произведения. Все что нужно знать перед просмотром таких вещей  - это то, что вам покажут все тоже, что вы уже видели, но с другими популярными актерами и чуток  видоизмененое. Возьмем любой ромком с таким же сюжетом и поместим туда немного менее дауноватую версию Бората и Бруно и мы получим то, что получим.

Саша Барон Коэн в лучших традициях своих знаменитых персонажей пытается показать нам калейдоском жизни жестокого арабского диктатора. И выглядит это так, как будто сценаристы собрали все самые лучшие и не очень шутки, которые не успели применить в сериале и засунули их в блендер. Тамошняя смесь получилась странного цвета, но вполне питибельна, если правильно ее подать, не задавать лишних вопросов, разрекламировать и налить в стакан нужной формы. В меню вы описываете данный коктейл как тот напиток, в котором  содержится все то, за что вы любили и прошлый его вариант. Но только тут все немного больше, вкуснее и естественно подороже.

Такие фильмы подкупают своей простотой и рядовой зритель включаясь в процесс просмотра и смеясь над здешними шутками считает, что немного разбирается в политике, арабском и американском обществе и пародиях на них. Ему приоткрывают завесу тайны: «Что же все-таки там происходит и почему». Он гордится, что понимает шутки, потому что кажется, что фильм направлен именно на него. Собственно так и есть. Здесь есть все, чтобы зритель почувствовал себя комфортно, был расслаблен, иногда немного смущался, ну а в целом отключал голову на время просмотра. Вот тут вам и знаменитая Меган Фокс, которая отдается за золотые часы и негодует, почему это Алладин подарил Кетти Перри точно такие же, но только с брилиантом, а тут уже Эдвард Нортон, который делает похабные вещи с послом Китая за несколько сотен тысяч баксов в туалете гостиницы. Это популярно, иногда смешно и выглядит довольно смотрибельно. Так почему бы и нет?

6 из 10