Я уже писал рецензию на этот сериал, но было это более года назад.  На тот момент я отсмотрел полтора сезона и был в восторге, что и отразил. Но сегодня я посмотрел заключительный эпизод третьего сезона и думаю, пришло время поделиться новыми впечатлениями.

По поводу первого сезона мое мнение ничуть не поменялось. Отлично, 9 из 10. То есть, не нетленный шедевр, но очень качественный проект, который непременно стоит посмотреть. Он мог бы получить 10, но лишь если бы продюсерам хватило мужества не растягивать расследование убийства Рози Ларсен на два сезона. 

Второй сезон отнюдь не плох, но к сожалению, полноценного материала на 13 эпизодов у авторов явно не хватило и пришлось заполнять экранное время всякой малозначимой суетой, от которой ничего к главной линии не добавилось. Местами действие откровенно провисает, а стремление сценаристов к максимуму разоблачений начинает раздражать. Ну да, никто не идеален, но вы вообще-то желаем знать, кто убил Рози Ларсен, так что давайте уж ближе к делу!

Впрочем, развязка истории произвела просто-таки ошеломляющее впечатление. Ну кто бы мог подумать! Признаюсь, данного персонажа я даже и ни разу не заподозрил. Причем происшедшее как раз убедительно обосновано, а не привязано белыми нитками ради эффекта. Да, бывает в жизни такое, нелепое, случайное стечение обстоятельств… За это можно простить и затянутость и занудство, раздражавшее порой, так что за второй сезон – 8 из 10.

Ну а теперь к третьему сезону. Рецензии на него вроде никто еще не разместил, так что я буду первым. К счастью, с расследованием убийства Рози закончено, Линден ушла из полиции и работает на пароме, у Холдера новый напарник. Но вот убивают девицу, малолетку из проблемного контингента и вскоре Линден и Холдер вновь вместе распутывают дело, а оно имеет тенденцию разрастаться до жутких размеров. Довольно быстро оказывается, что число жертв исчисляется десятками, а стало быть, в Сиэтле орудует маньяк. И неутомимая парочка идет по следу.

В третьем сезоне явно чувствуется желание сохранить структуру и стиль первых двух сезонов. Опять-таки, нам показывают ситуацию с разных сторон. Детективы, мать пропавшей девочки, бездомные малолетки, и, наконец, осужденный за убийство, которого скоро должны казнить. Опять-таки, расследование мечется из стороны в сторону, появляются и сплавляются новые подозреваемые, а жертвы, тем временем, все гибнут и гибнут, а дождь все льет и льет…

Вроде, все то же самое, да не то. Попытка механически перенести схему первых сезонов на новый работает с большими сбоями. Сценаристам так и не удалось увязать воедино все сюжетные линии и часть из них смотрятся  как лишние. Некоторым персонажам просто не веришь, и сами она на экране так, до кучи. Нетрудно, например, заметить и тождество некоторых ответвлений с первыми сезонами, ну, скажем,  учитель -  пастор и т.д. Словом, ничего нового не придумали, а решили ехать на старом багаже. Да и само расследование на сей раз идет как-то вяловато. 

 Но меня конечно же больше интересовало – а кто же маньяк? Сначала я грешил на одного из второстепенных персонажей, такого малосимпатичного. Но потом пришел к выводу, что здесь логика здравого смысла не работает. Раз уж сценаристы заимствовали схему предыдущих сезонов, то и убийцей должен оказаться персонаж, который все время на виду, положителен и не вызывает никаких, ну просто никаких подозрений! Впервые я заподозрил убийцу где-то на седьмом или восьмом эпизоде, но сказал себе – ну это уж слишком, это чересчур. Так и сама Линден может оказаться убийцей. Но в самом начале одиннадцатого эпизода мне стало ясно, что подозрения мои были не напрасны. И я угадал. Но…

Да, зрители, конечно, будут удивлены, не все же станут рассуждать с точки зрения сценаристов, а не нормальной логики. Но вот беда – кролика из шляпы достали, но обосновать его появление толком не сумели. Почему именно этот персонаж? Предложенные объяснения никакой критики не выдерживают. Да если бы по таким причинам люди становились бы маньяками, серийным убийцей был бы каждый третий! Убийца Рози Ларсен стал жертвой обстоятельств, что не снимает вины, но объяснимо и психологически достоверно. А вот чего этому понадобилось… да черт знает. И как ему вообще удалось проделать все это?  Ответ уносит ветер... Такое впечатление, что просто решили сделать убийцей человека вне подозрений, а как это обосновать… да и так сойдет! А как легко он сознается! Вы готовы в это поверить? А финальная разборка? Нет, концовку на сей раз завалили полностью, увы.

Смотреть-то конечно можно, но многого не ждите. Выше чем 

6 из 10 

я третьему сезону не поставлю.