Никакие надежды на Гая Ричи на этот раз не оправдались. Довольно сомнительно, что режиссёр и сценарист фильмов 'Карты, деньги и два ствола' и 'Большой куш' имел отношение к 'А. Н. К. Л', ведь хромает картина именно в сюжетном отношении. 

Но сначала о плюсах. Их ровно три: стилистика, саундтрек и актёрский состав. Внешне 'Агенты' - действительно довольно стильный фильм с запоминающейся и атмосферной музыкой, а дуэт Кавилла и Хаммера выглядит весьма и весьма органично. Но по факту больше ленту хвалить не за что. Есть несколько неплохих сцен (например, трапезничающий Кавилл, наблюдающий за своим улепётывающим от противника на катере коллегой), но таковыми их делают опять-таки вышеперечисленные плюсы. 

Основной же претензией к фильму является абсолютно банальный сценарий с многолетней плесенью от клише близких к ней работ. Нет, серьёзно, можно сразу, особо не задумываясь, вспомнить десяток средних картин такого же жанра, и 'А. Н. К. Л' ничем сильно от них отличаться не будет. И это, по сути, большая проблема, когда все два часа во время просмотра ощущаешь сильнейший налёт вторичности, но ностальгией от этого всего не отдаёт. 

В 'Кингсмене' Мэттью Вона была точно такая же проблема, но тянулась она ровно одну третью часть от хронометража, а потом бац и 'Секретная служба' начала удивлять и удивлять, и так до самого конца. В 'Агентах' ты сидишь и ждёшь того же, думаешь сейчас или нет вот прямо сейчас Ричи блеснёт и поразит тебя чем-нибудь этаким и оригинальным, но этого не происходит. Весь фильм так и проходит: монотонно, вяло, в одной и той же тональности. Пару смешных моментов, безусловно, можно найти, но даже по этой части лента особенно похвастать не может. В 'Кингсмене' всё было намного веселее и изящнее.

5 из 10