Вы когда-нибудь листали германский  каталог Отто, ну или хотя бы более современные версии классических старых журналов. Это кино такого же действия. За антуражем, красивым фасадом и лакированными туфлями стоит ровно ноль. Пустота. Пустота и глупость сценария, сюжета, режиссуры. 

В мире кино, где множество фильмов выходит каждый месяц, множество стран делает различные жанры, насыщая ими кинотеатры, фестивали, различные смотры. Такое кино становится глупой пустышкой для детей, у которых сомнительное развлечение при выше всего (не разбирающихся во всех тонкостях настоящего кино). А работа за деньги и под заказ, прельщает многих, даже до недавнего успешного в своих инновациях режиссёра Гая Ричи.

Вторая половина фильма пошла на пользу и после невыносимых, где-то около 45 минут фильма, добавляются шутки, ирония и лёгкость авантюрного жанра. Крен был взят и больше часа можно наслаждаться, действительно шпионским приключением, напоминающим романы Яна Флеминга, о неистребимом агенте 007. К тому же, здесь он не один, а целых три, дают понять, что шутки с ними плохи.

Этому зрелищу с самого начала надо было брать курс на иронию, остроту, захватывающее действие, а не пустить для затравки зрителя элемент погони, кусочек роуд-муви с ветерком экшен. Скучное действие в начале оборота событий, приходится проспать, и включатся по мере происходящего.

В фильме, второстепенное есть всё. Гламур, доля кокетства, красивые лица актёров, наряды и стиль под стать 60-х прошлого века. Шик щёголя и напыщенная надутая острота во всём. Но нет самого главного - фильма, который цепляет! Сюжета, который оригинальничает и сценария, который более разумный, чем приторное сахарно-медовое нечто. Оборот речи и высказывание, показать в британском стиле и юморе, могут далеко не все переводчики. Многое из саундтрека не подходило к месту.

И если сейчас многие ценят этот кино-продукт, приравнивая его к тени искусства, то остаётся признать полное изменения поколения, которое ставит фантик выше конфеты. А фантик (обёртка), да, можно сказать нарисована в духе, но ни как не выдержана в содержании фильма.

Дальше отписывать что-либо по данному фильму, ни как ни хочется. Есть фильмы намного хуже, но и этому продукту развлечения нечем гордится, кроме внешнего антуража.

Вердикт.

 Первые 45 минут фильма запороли кино, которое могло бы получиться намного, намного лучше. К тому же раздутый, затянутый хронометраж, который следовало сократить. Длина фильма, не показатель мастерства. Жаль, ждал от этого режиссёра …, ожидал большего.

6 из 10