В свете надвигающейся лавины триллеров, драм и мелодрам Саша Барон Коэн решил порадовать зрителей обычной американской комедией под совсем не комедийным названием «Диктатор». Главным героем фильма является адмирал генерал несуществующей в действительности североафриканской республики Вадии - Алладин. Сыграл его сам Саша, являясь одновременно и сценаристом данной картины. Получилось все пошленько, глупенько, но  с шиком, напоминая более удачный проект того же Коэна под названием «Али Джи в парламенте». Еще до премьеры фильма, «Диктатор» получил хорошую рекламу на 84-ой церемонии вручения премии «Оскар». Главный актер фильма пришел на нее в образе Алладина, надев на себя тот же костюм, что и в фильме. На церемонии Саша высыпал из урны, как он сам утверждал, прах покойного северокорейского диктатора Ким Чен Ира на ничего не подозревающего Райана Сикреста. После этого случая о «Диктаторе» узнали все! Но церемония  уже дело прошлое, так что вернемся непосредственно к фильму.

Что можно сказать о сюжете? Ничего сверх гениального тут даже ожидать не приходится. Глупый, если не сказать хуже, глава североафриканской республики под названием Вадия устанавливает на своих территориях жестокое диктаторство. Любой, кто даже просто косо посмотрит на Алладина, приговаривается адмирал генералом к смертной казни. Аладин выигрывает все мыслимые и немыслимые премии и награды в своей стране, меняет словари, проводит собственные олимпийские игры, строит ядерное оружие.  Такова внутренняя политика республики Вадия. Алладин отказывает всем зарубежным главам и послам в посещении страны, боясь допустить в республику хотя бы слух о демократии. Таким образом, он настраивает против себя все страны. В конце концов, Алладин все-таки решается выступить перед ООН. Диктатор едет в Америку, где его пытается убить его собственный дядя, у которого Алладин забрал место главы Вадии.  Алладину, конечно же, удается сбежать, ну как же без этого?  Однако он лишается своей  отличительной черты, без которой его никто не узнает – бороды! Затем он встречает девушку по имени Зои, и всеми силами пытается помешать коварным планам своего дяди:  установить в Вадии демократию. 

В начале фильма мы встречаем леди из «Трансформеров», Меган Фокс, которая сыграла здесьсаму себя. И теперь нам, простым смертным, остается лишь гадать: такова ли в реальной жизни секс-символ современной киноиндустрии? Кстати, об эпизоде с Меган. Среди любовников диктатора наблюдается большое разнообразие: и Кэти Перри, и Холли Берри, и Линдси Лохан, даже Арнольд Шварцнегер! Фильм в изобилии снабжен девушками «топлесс», мужиками, выбегающими из туалета с не застегнутой ширинкой, а так же частыми ахами и вздохами. Короче, юмор в данной картине, что ни говори, ниже пояса. Шутки в основном на расистскую тематику, при этом очень даже пошлые. Одним словом – это стёб! Куда же тут без пошлости?

Однако не стоит недооценивать саму картинку, которая получилась как никогда яркой и насыщенной, богатой тачками, красивыми номерами отелей и пестрой одеждой. Но, не смотря даже на это, фильм не имеет особой оригинальности, как предыдущие картины Саши. Не стоит воспринимать «Диктатора» близко к сердцу. Фильм одноразовый, но от этого не менее смешной. Коэн высмеял все, о чем другие бы просто побоялись бы даже поговорить.

Итог: посмотреть, посмеяться, особенно со сцены родов, но все-таки забыть.

6 из 10

