Хело всем! «Диктатор» - смесь разных юмористических стилей. С одной стороны довольно похабные и «грязные» шутки, а с другой тонкий политический юмор. Не вполне понятно было, как два этих вида юмора могут уместиться в одной картине, но все, же режиссеру Лари Чарльзу это удалось. 

Естественно, что одним из главных действующих лиц в «Диктаторе» является Саша Барон Коэн. Он и главный актер, и продюсер и главная рекламная «вишенка» на торте ожиданий фильма. Можно сказать, что Коэн исполнял главную роль не только в самом фильме, но и в его создании. К слову сказать, фильм очень напоминает предыдущую работу Коэна – «Борат», но немного в более широком масштабе. Опять те же скабрезные шутки, благодаря которым фильм получает рейтинг 18, юмористически-нигилисткие взгляды на политическую ситуацию в мировом сообществе и бодрая, очень «живая» игра самого Коэна. Он призывает нас смотреть на мировую политику сквозь призму смеха, и воспринимать политических лидеров обычными людьми с их собственными «тараканами», поэтому юмор пошлый в данном фильме превалирует над политическим. Это подтверждает присутствие на сценической площадке в главной женской роли Анны Фэрис. 

Словно вторя своему брату, композитор фильма Эррон Барон Коэн импровизирует с музыкой на протяжении всего фильма, буквально сопрягая фрагменты, казалось бы, несовместимые друг с другом.  Впечатление от такого музыкального сопровождения довольно смешанное. 

Все перипетия сценария отражены в синопсисе к фильму и излишних сюжетных изгибов зритель в данном фильме не найдет. А конец картины так ироничен, что невольно задумываешься о реальном существовании демократии в мире. 

Работа оператора Томаса Шера как всегда на должном уровне. Создается впечатление, что Шер родился для того, чтобы снимать фильмы комедийного жанра. Довольно резкий и неожиданный монтаж Грега Хейдена и Эрика Киссака еще больше добавляют картине движения, в результате чего и так не совсем длинное действо пролетает на одном дыхании. Художник Виктор Кемпстер также не подвел и в итоге фильм приобретает собственный стиль и эффект, впрочем, опять же очень похожий на эффект «Бората». 

Об игре актеров, кроме уже упомянутых выше, сказать в принципе нечего. Разве что не совсем привычно видеть сэра Бэна Кингсли в подобном фильме, но общей картины он не портит. 

Моральной стороны в общем содержании данной картины искать бессмысленно. Можно попробовать найти смысл, как уже говорилось выше в тонких политических шутках, однако на общее впечатление от картины он не повлияет. 

В итоге Лари Чарльзу удалось снять все же простую, пускай и с политическими колкостями, бессмысленную комедию, которая вполне подойдет для просмотра в слегка раскрепощенной компании.

4 из 10