Мне довелось посмотреть такую ленту как 'Диктатор', в которой главную роль исполнил сам Саша Барон Коэн. Что же я могу сказать о прошлых лентах Коэна? 'Борат' и 'Бруно' уже успели полюбится зрителю, но мне не очень, однако как и при просмотре 'Бората' так и 'Бруно' я хотя бы несколько раз смеялся.  'Диктатор' - не исключение из правил. Да, я частенько улыбался, бывало смеялся, но я прям таки в восторге не был. Данный фильм для меня несет чисто развлекательный характер, я под него хорошо отдохнул, но он не более чем одноразовый, тоесть раз посмотрел и забыл. На счет сценария скажу одно - в целом неплохой, но без смысла, если задуматься - бред. Пусть со мной не соглашаться фанаты Коэна, но это так. Единственное, что мне очень-преочень понравилось в фильме, так это жест Коэна 'Убрать его или её'. Над сценами где присутствовал этот жест я очень смеялся.

На счет актерского состава особо ничего не скажу. Саша Барон Коэн справился со своей ролью диктатора-клоуна хорошо, к нему в общем претензий нет. Анна Фэрис тоже неплоха, но так и остается для меня Синди Кэмпбелл из 'Очень страшного кино'.  Приятно было повидать Бена Кингсли.Действительно хороший, профессиональный актер. Единственный, кто больше всех порадовал в данной ленте. Где-то там промелькнула Меган Фокс, но судя по времени выделеной её сцене в фильме, зритель просто не успеет ею налюбоватся.

Немного удивил просто огромный для такого фильма бюджет в целых 65 миллионов долларов. В большей мере видать был потрачен на гардероб Коэна и его апартаменты.

Подобью итог. 'Диктатор' - одноразовый, вызывающий хотя бы улыбку, местами смех фильм, с неплохим сюжетом, но в целом бредовым сценарием. Разочек фильм посмотреть можно.

5 из 10

P.S. Стена с фотками, доставила.