Сериал оставил крайне неоднозначное впечатление. 

Сценаристы очень долго «запрягают». До 9-й серии почти ничего значимого для развития сюжета не происходит – какие-то мелкие драмы у главных героев, страдания и переживания родственников убитой, бессмысленные подозрения, унылые допросы явно невиновных подозреваемых… в общем, топтание на месте. Надо было смотреть скандинавский оригинал – американцы, похоже, растянули сюжет одного (единственного) сезона на два, и сделали это неудачно.

Но это как бы и не очень грузит – ибо сериал полон нуарной атмосферы дождливого Сиэтла (не удивляюсь, что он стал родиной гранжа), актеры играют хорошо, персонажей много. Вот только в сон от этого всего тянет изрядно – детектива мало, драмы много, а ждешь все-таки хоть какой-то динамики, каких-то подвижек в следствии. А их все нет и нет, все в помрачении, все скорбят, у копов тоже нелегкая судьба, и все это заливает ливнем.

Потом динамика очень даже начинается, сюжетные линии переплетаются, персонажи раскрываются с неожиданной стороны – в общем, как раз то, чего не хватало больше половины первого сезона. И так с последних серий первого до конца второго сезона – даже не детектив, а самый что ни на есть триллер.

А концовка разочаровывает. Такое ощущение, что виновных «притянули за уши» по принципу «убийцей должен быть самый неподходящий для этого персонаж, чтобы никто не догадался». «Не верю»! – все, что могу об этом сказать. Вообще, конечно, психологическая недостоверность концовки заслуживает более подробного разноса – но тогда не обошлось бы без спойлеров.

Вывод тут один – надо было, как уже и говорил, смотреть оригинал. Может быть, там вся эта история выглядит убедительнее?

Впрочем, если нравятся мрачные криминальные загадки и депрессивные драмы – то сериал вполне сойдет. Актеры хорошие, особенно: Юэль Киннаман, сыгравший нетипичного копа Стивена Холдена (больше смахивающего на рэпера); Брент Секстон, сыгравший Стэна Ларсона, отца убитой Рози, довольно опасного человека с криминальным прошлым; и Билл Кэмпбелл в роли советника Ричмонда, одного из главных подозреваемых, сильного человека, но излишне прямолинейного политика.

Итог: до определенного момента – скучноватая, но атмосферная криминальная драма, потом – хороший детектив. Развязку, имхо, слили. Если интересует атмосфера и психологизм – то, что надо. Если же нужен закрученный сюжет – лучше посмотреть «Настоящий детектив» или скандинавский (только скандинавский!) «Мост». Персонажи там не менее колоритные, и с атмосферой не хуже. А этот сериал по-своему неплох, но далеко не лучший представитель жанра.

P. S.: все вышеизложенное касается первых двух сезонов, продолжения пока не видел, может быть, третий и изменит мое мнение. Но пока смотреть его не слишком хочется.

7 из 10