Ну вот. В очередной раз посмотрев американский сериал, у меня наконец возникло желание написать, что я думаю по этому поводу. На этот раз это было «Убийство».

Первые два сезона были просмотрены мной на одном дыхании. Такой захватывающий детективный триллер. Классика жанра. Убийство, интрига, до последнего не понятно кто же на самом деле убийца. Конечно, для поклонников детективов, подозреваемый определяется где-то в середине первого сезона и то чисто интуитивно, потому что так всегда и происходит в подобных произведениях – убийца всегда где-то рядом. Но все равно интересно смотреть до конца, потому что уверенности нет и хочется проверить свою гипотезу. Развязка не разочарует. 

Конечно есть определенные недостатки, но это так, мелочи. Это скорее несогласие с автором, когда персонажи, по мнению зрителей, поступают не логично, обычно это происходит в конце. Я думаю, что это от того, что ожидания зрителя не совпадают с замыслом автора. И в этом есть плюс. Значит автор создал своих героев живыми. Зритель сопереживает и верит им.

В общем, по моему мнению, на этом и надо было остановиться. Все логично закончилось, практически не оставив вопросов на которые бы зритель сам не нашел ответа. 

Но как же так!? Продукт пользуется спросом! Нельзя убивать курицу несущую золотые яйца! Значит надо снимать дальше. И все бы ничего, если бы сценаристы не начали халтурить. К актерам у меня претензий нет, все справились на отлично, просто супер. Но сюже-е-ет! Это что-то с чем-то.

При просмотре первых двух сезонов возникает впечатление, что в основу сценария легла книга. Характеры персонажей раскрыты полностью, очень много деталей, которые позволяют увидеть картину целиком, оценить, подумать, согласится или нет. Третий же сезон слеплен из каких-то эпизодов которые пытаются выдать за цельный продукт. Герои начинают вести себя не логично, по американскому шаблону. Зрителя удерживают возле экрана не интригой, а чернухой от которой остается дурной привкус. Надежды в итоге нет, даже тем кому сопереживаешь. Ничего светлого, за что можно уцепится и удержаться, сплошной мрак, грязь в которых тонешь как в болоте. За весь сезон только два радостных момента: наркоман удержавшийся от дозы и его несовершеннолетняя подружка переставшая заниматься проституцией и устроившаяся в кафе официанткой. И то оба отошли от пропасти на один шаг и ничто не сможет помешать им повернуть обратно, кроме самих себя, но не у этого сценариста. Такое чувство, что он задался целью убедить всех, что ничего хорошего в жизни не бывает, сплошной мрак и депрессия. Не надейтесь – все тщетно. 

Итог сезона предсказуем. Американцы опять навязывают двойные стандарты. И ты уже не знаешь, что такое хорошо, а что такое плохо. И это не конец. Впереди еще четвертый сезон, по утверждению создателей последний, но, честно, у меня даже не возникает желания его смотреть. Мне не интересно, что там напридумывали и наснимали дальше. Для меня хорошее кино закончилось когда раскрыли убийство Рози Ларсен.