Кто убил Лору Палмер давным-давно известно. Однако, особо впечатлительные личности, видимо, настолько прониклись к расследованию двадцатилетней давности, что решили вновь умертвить еще одну представительницу прекрасного пола и предоставить зрителям возможность вместе с парочкой детективов разобраться в аналогичном тому деле. 

Желая того или нет, авторы вполне удачно сделали работу над ошибками 'Твин Пикса'. За основу они взяли схожую концепцию, иногда даже откровенно копируя небезызвестное творение Дэвида Линча, однако учли главный промах культового сериала и сохранили личность убийцы в секрете до последней серии, и на том спасибо.

'Так кто же убил Рози Ларсен?' пытаются на протяжении 26 серий выяснить, хм, измученная жизнью детектив Сара Линден и ее-партнер-ужасно-обаятельный-бывший-нарик детектив Холдер. То что расследуют, конечно, хорошо, тем более так тщательно, аж на сутки экранного времени, но вот печально, что добрую половину этого самого 'расследования' занимает отборное соплежуйство и главных, и не очень лиц. Все бы ничего, если бы оно полностью раскрывало персонажа, ан нет, интригу то завели, наживку кинули, а догадываться что там и как у человека произошло извольте сами, господа. Поплакали, теперь дело и за людьми с верхов. Политика - сфера очень интересная, но когда она, в данном случае, наравне с повсеместной депрессивной настроенностью всех и вся вытесняет детективную составляющую, это уже не очень-то хорошо.

 Ну а в перерывах между меланхоличными думами и петушиными боями крупных шишек этого города, расследование таки продвигается. Круг подозреваемых сужается, а непоняток все больше.  При всей медлительности развития сюжета детективы успевают накопать предостаточно, и если припомнить все, даже незначительные улики и показания можно предположить, насколько интересной и сложной может выйти окончательная картина всего произошедшего. Но чертова дюжина сценаристов, естественно, не в силах создать схему, где совершенно все будет логически взаимосвязано. Словом, решили они замять, или же просто не учли некоторые детальки. И если, опять же, восстановить в памяти пару моментов из предыдущих серий, в финале посещает чувство легкого недоумения.

А в целом сериал неплохой. Каждая серия соответствует реальному дню расследования, в общем, можно догадаться, что большую часть времени на экране ровным счетом ничего не происходит, а оторваться не получается. Виной тому притягательная атмосфера, столь свойственная лентам подобного жанра, отменная режиссура или же что-то другое - не важно. Ведь на самом деле интересно сидеть и гадать, кто, все-таки, убил Рози Ларсен?