Саша Барон Коэн все ещё не перестаёт удивлять нас экстравагантными ролями. Мы давно уже привыкли к его шуткам, иногда плоским, иногда сортирным. И поэтому, отключая здравый смысл, мы не стараемся вникать в сюжет, которого нет, просто садимся в кресло по удобнее и наслаждаемся тем, как ребячится взрослый мужик, которому уже за тридцать. 

Саша такой человек, который за словом в карман не полезет, пожалуй, единственный из актеров, для которого границы дозволенного размыты до такой степени, что ради продвижения своей картины он готов на крайние и радикальные представления. Его маркетинговые ходы порой ужасают и переходят всяческие человеческие границы, но, даже зная это, мы по-прежнему толпимся у касс, чтобы выкупить билетик на это представление. Уже заведомо зная, что кино получится мозгосшибающим и беспощадным к нашему понимаю и осмыслению, мы все равно пытаемся дернуть судьбу за мошонку в надежде, что вот сейчас нас пронесет и фильм окажется стоящим. 

Под впечатлением от собственных формулировок и довывод, направились мы в кинотеатр. На дворе уже конец мая, в кинотеатрах люди пытаются купить билет на свежую премьеру, а мы пытаемся понять, почему этот фильм идёт в такое время, в которое цена на билеты зашкаливает. Выкупив себе парочку, мы лишний раз удивляемся тому, почему народу нет, ведь пятничный вечер не должен проходить так скупо. Реклама уже прокручивается, а в голове строятся догадки того, чего нам ждать и к чему готовить свои мозги и фантазию. 

Начало фильма, как и всегда в таких картинах, сухое и не примечательное. Ничего нового нам не показали, да и не могли показать, учитывая стилистику фильма. Сценаристы постарались «хреново», да и вообще в таком фильме главное не слова, а действия. Поэтому от глобальных рассуждений, на тему сценарных замечаний и бестолковости самих авторов, зацикливаться не будем. Поначалу может показаться, что мы попали в детскую постановку, в который взрослый дядя бегает, кричит и стреляет просто так, ради того чтобы лишний раз позлить тех, кто отважился выложить свои кровно заработанные деньги на эту лабуду. Уже к середине фильма, пятая точка начинает ныть, а мозг подаёт сигналы ногам, чтобы те начинали делать ноги  к выходу. Переборов это желание, мы понимаем что зря и в который раз намереваемся покинуть помещение, но вот уже конец, мы встаём и рвёмся вперед, пробираясь через пару человек впереди. 

Саша как актёр не состоялся. Все его попытки рассмешить людей в зрительном зале возымели успех лишь на моменте с родами и то только потому, что персонаж не побоялся их принять в шуточной манере. Остальные смешные моменты не увенчались успехом и прошли мимо нас, угрюмых и сердитых, мимо. 

Пора бы ему перестать издеваться над собой и нами, ведь нам хватает тех людей, которые снимают «Вампирские засосы» и фильмы в таком же духе. 

5 из 10