Вот я и посмотрел 'Суперкоманду', выхода которой в России ждал с огромным нетерпением. Её собирались выпустить у нас ещё в начале 2014-ого, но по какой-то непонятной причине не выпустили. А ведь мультфильм был довольно интересный - невероятно оригинальная идея, шикарная графика (тем более, мультфильм от каких-то неизвестных студий, и сделан всего за 22 ляма, а ведь картинка не хуже, чем в ровесниках 'Турбо' и 'Семейка Крудс'...), премия Гойя за лучший испанский анимационный фильм года... Для такого поклонника анимации, как я, это было очень интересно, поверьте. Я всё ждал и ждал, когда же его выпустят в России... Но вот только мультфильм не до конца оправдал мои ожидания.

Чем он цепляет - так это оригинальностью. Идея мультфильма, пусть и не до конца, но хорошо зацепила.

Но, реализация получилась на троечку. Сюжет интересовал лишь местами, большую часть фильма приходилось скучать. Большую часть сюжетных поворотов и мелких замыслов мы уже сто раз видели в других мультфильмах. Мораль стара, как мир - 'Верь в себя, и у тебя всё получится'. Шероховатостей в сюжете, недостатков и недоработок здесь хоть отбавляй. Из персонажей более-менее выделилась только сама суперкоманда, и то, от них не исходило ни одной действительно остроумной шутки. Кстати, насчет юмора - его практически нет, улыбнулся где-то 1-2 раза.

'Суперкоманда' вполне могла бы попасть в высшую лигу анимации, здесь есть замечательная идея, великолепная графика, но... Как бы ни старались неизвестные студии делать отличные работы, у них нет мастерства, и оттого здесь не обошлось без минусов. Получился довольно комковатый блин, но всё же, на один раз он сгодится. Особенно любителям футбола. Но не более того. Всё таки, я считаю, что 'Джастин и рыцари доблести' значительно лучше, а ведь он проиграл 'Суперкоманде' в награде Гойя в номинации 'Лучший анимационный фильм'. С натяжкой ставлю:

6 из 10