Эксцентричный диктатор, правитель несуществующей страны Вадии, для пущей убедительности сочетающий в себе черты сразу нескольких исторических персонажей, Аладдин железной рукой поддерживает свой режим. И все бы ничего, но кое-кому из гарантов демократии приглянулись нефтяные запасы родины Аладдина.

Английский комик Саша Барон Коэн, каждые три года исправно проверяющий нравственную устойчивость аудитории, вступил на зыбкую политическую почву, помянув разом арабскую весну, смену лидера в КНДР и скандалы в Гуантанамо. Грубый, но временами очень точный юмор британца к 'Диктатору' заметно повзрослел, обнажив за сортирным фасадом и пересмешничеством вполне здравую политическую сатиру. Если бы Коэн хоть на минутку стал серьезным, то его можно было заподозрить в симпатиях к левым. Впрочем, это как раз тот момент, когда все совпадения можно считать случайными.

Американский капитализм, дошедший до ручки в своем бесконечном потреблении, прикрываясь демократией, добрался до последних оплотов авторитарности. Остался разве что северокорейский аналог диктатуры, который в отличие от ливийского и иракского собрата не интересен США по той простой причине, что не только способен защищаться, но и беден нефтяными запасами.

'Диктатор' - в отличие от 'Бората' и 'Бруно' - именно полноценное кино с внятной драматургией полного метра, а не рваной динамикой ютьюбовских роликов. Конечно, так и подмывает назвать Коэна кэпом, поскольку его тезис о 'вонючих подмышках демократии' настолько очевиден в своей проекции, что и сам несколько попахивает. Дело, разумеется в другом.

Поскольку Монти Пайтон уже давно сдали пьедестал неполиткорректного юмора, видимое дурновкусие Коэна легко ставит мат поотвыкшим воспринимать и проговаривать реальность ханжам. Америка – это диктатура. Но табу не место в комедийном кинематографе, а авторитарные режимы - уже давно повод для хохмы, нежели для серьезного размышления об отличии восприятия колониальной политики между захватчиками и их жертвами в стиле умозаключений Салмана Рушди.

Для Коэна не составляет труда воссоздать модель американской демократии или ее близнеца-авторитаризма в миниатюре (линия с идеальным магазинчиком), чтобы в финальной речи перед общественностью США смачно припечатать собравшихся очевидностью. Идея крамольная, но не новая – а не отменить ли превратившуюся в ширму демократию за ненадобностью, поскольку она с легкостью лишает большинство их законных прав, когда речь заходит об интересах меньшинства. Конечно, можно, но вот не факт, что большинству понравится новое название режима. Этикетку менять лень.

Не известно пока, сможет ли в итоге британский комик стать классиком, а его картины - восприниматься без тошнотворных позывов, но сейчас, как говорится, на безрыбье и рак рыба. А в умении швыряться по сторонам экскрементами, попутно поражая несколько целей подряд, в данный момент Коэну и вовсе нет равных. Для интеллектуалов и утонченных натур, желающих охватить похожий диапазон юмора, всегда есть кинематограф позднего Франсуа Озона. Или телевизионные новости, которые куда смешнее любой художественного гротеска.