Вторая половина XX века. Разоблачить международную преступную организацию и обезвредить ядерную бомбу поручено двум специальным агентам экстра-класса: американцу Наполенону Соло и русскому Илье Курякину. То, что с друг другом они ладят примерно, как кошка с собакой, не является уважительной причиной для провала миссии. В нагрузку им досталась Габи, дочь похищенного учёного, которая должна помочь вывести агентов на след террористов через дядю Руди. Короче говоря, поездка будет, мама не горюй.

'Агенты А. Н. К, Л.' — один из тех фильмов, которые при всех своих видимых достоинствах, лично меня почему-то нисколько не тронули, и не зацепили. Вроде бы и фирменная Ричевская лёгкость имеется, и несколько действительно достойных шуток, и отсутствие юмора ниже пояса, и забавные колкости на тему 'холодной войны', и добротные актёры в кадре — ан нет, всё равно не греет. И нельзя сказать, что я ожидал чего-то другого от Гая Ричи. Все эти ожидания уже давно переварены и выплюнуты, ещё со времён первого 'Шерлока Холмса'. Его фильмы уже не являются гарантом чего-то определённого, поэтому и не знаешь, чего ожидать, что даже и хорошо.

На мой взгляд, фильму остро не хватает хоть чего-то 'тяжеловесного'. Пресловутая лёгкость формы совершенно не обязательно должна касаться всех аспектов картины. А тут вроде и шутки есть, но как-то не слишком много — на полноценную комедию не тянет, сюжет при этом слишком простой, оформление не броское, актёрских работ выдающихся тоже не наблюдается. На выходе получилась лента 'just for fun' — на один вечерний просмотр, не более того. Да ещё и под очень определённое настроение, иначе на магию кино и надеяться не стоит. Да, обаятельно, да, стильно. Но местами достаточно скучно. Так бывает скучен интеллигентный, воспитанный человек во время поездки на 'шашлыки'. 

Отдельно отмечу несколько действительно удачных вещей: во-первых, тонкую и смешную сцену с поеданием Наполеоном фермерского ужина под итальянскую музыку, во-вторых, неожиданное появление Хью Гранта в непривычном для него образе, в-третьих, разошедшуюся по гифкам сцену с танцем пьяненькой Алисии Викандер. 

В целом, я уверен, что в других обстоятельствах, в другом настроении, при других исходных данных этот фильм вполне мог мне понравиться и больше. Объективно тут особо не к чему придраться. Но всё-таки это не шедевр, и рискну предположить, что в веках он не останется. 

7 из 10