Довольно-таки интересно, что изначально под названием 'The Man from U.N.C.L.E.' ( ещё раз огромное спасибо локализаторам за 'переведённый' вариант, упокой Господь их души) предполагала показать нам Warner Brothers. Всё-таки десять лет, потраченных на производство фильма, по идее, даром пропасть не должны были. Но вот перед нами свежее творение Гая Ричи - и не совсем понятно, какой же такой особенный потенциал в ремейке сериала 60-ых годов увидели боссы студии, ответственной за 'Анклов'. 

Идея у фильма довольно-таки интересная, но уже изъезженная. Два непримиримых соперника объединяются ради схватки с общим врагом - мало кого в 2015 году этим можно удивить. Мало каким сюжетным поворотом вообще можно удивить - вряд ли, конечно, из шпионского боевика можно было бы сотворить шедевр в плане рассказывания истории, но 'Агенты' наполнены жанровыми штампами и очень предсказуемы. Не во всех местах, конечно, но большую половину экранного времени. 

После выхода трейлера многие начали позиционировать фильм как 'убийцу Бонда'. Ваш покорный слуга ожидал слегка меньшего эффекта, в какой-то мере похожего на 'Kingsman' - свежий взгляд на шпионскую тематику, более цивилизованное и размеренное кино.  Проблема 'Агентов' в том, что это кино получилось даже чересчур размеренным - весь фильм ощущался эдакой прелюдией, пилотом современного сериала. 'Агентов' явно хотели превратить во франшизу - на что и указывает концовка. Фильму явно не хватает самостоятельности, обособленности, он не чувствуется как сильное кино, подпираемое Атлантом.

Кстати, об Атланте. В этой роли выступил Гай Ричи, что вполне себе заметно. Авторский почерк легко узнаваем - но никто не говорил, что разборчив. Порой чересчур затянутые сцены, отсутствие внятной мотивации у большинства экшн-сцен и практически не запоминающиеся персонажи с сомнительными местами в сюжете - увы, но никто не совершенен. Впрочем, броская визуальная подача даже обыденной ситуации заставляет проникнуться уважением к режиссёру, сумевшему внести свою лепту вопреки гнёту продюсеров.

«Агенты А. Н. К. Л.» напоминает своеобразную конфетку. Яркая обёртка, стильный антураж, внимание к визуальным деталям, услаждающая слух меломана музыка — и вместе со всем этим не самое вкусное содержимое. Фильм не то чтобы пуст, но сильно близок к этому — Кавилл и Хаммер наперебой упиваются своими харизмами, сосредоточенными лицами отвлекая зрителя от нецелесообразности сюжета, нелогичных действий, самоповторов и ненужных бытовых мелочей. Низкие кассовые сборы вряд ли позволят запустить новую франшизу. Возможно, оно и к лучшему. 

6 из 10