Стоило лишь увидеть в новостных киносводках имя Гая Ричи, готовящего новый проект, сразу же родилось страстное желание немедленного ознакомления. Ведь не остыли еще воспоминания о «Большом куше» и тем более свежи впечатления от двух фильмов о Шерлоке Холмсе. Трейлер, предвкушающий фирменную постановку Ричи, интригующий сюжетной завязкой, изобилующий тонким юмором Ричи, не внушал ничего кроме непоколебимого чувства доверия. Поэтому я с легкостью поддался внушению со стороны эффекта высоких ожиданий, у которого исключительное правило работать безотказно, даже в случае самых крепких надежд. Да, новое творение Гая Ричи не вызвало у меня дичайшего или какого–либо еще восторга, за исключением эстетического, но об этом позднее. Не совсем верно прозвучат слова «фильм абсолютно разочаровал», правильно будет сказать, оставил крайне «ядовитый осадок», чертовски сильно мешающий назвать «Агенты А. Н. К. Л.» новым полноценным шедевром от Гая Ричи. Возможно виной тому то, что Ричи не стоял у истоков проекта, а как говорится, присоединился уже в процессе, вынужденный вносить свои коррективы на ходу. Тем не менее, факт остается фактом, картина страдает по нескольким очень важным пунктам, как в отношении самого Гая Ричи, так и в отношении любого кинофильма. Дабы оценка этих пунктов оказалась максимально объективной и всецело понятной, сперва придется обратиться к сюжету.

60–тые годы. Над миром вновь нависла угроза попадания ядерного оружия не в те руки. Сие обстоятельство вынуждает от природы противоборствующие стороны — американские и советские спецслужбы работать сообща. Два лучших оперативника получают приказ объединиться с ненавистной им стороной, позабыв все обиды, поборов все разногласия и, конечно же, обуздав личную неприязнь, стать единым отрядом и ликвидировать возникшую угрозу…

Да, с оригинальностью не густо или, проще говоря, она равна нулю. Задумка сценаристов не нова, и разгадать ее довольно легко. Два агента люто ненавидящие друг друга вынуждены объединиться в одну команду, что вполне очевидно выльется в одну из самых сплоченных и типовых для Голливуда команд. Поочередное подшучивание, дружеские драки, стандартные для подобных жанра и истории образы героев — это все то, что автоматически предвкушает подсознание. И вероятно единственное, что могло спасти проект от неизбежной заурядности это влияние Гая Ричи, его подход, юмор, умение писать отличные диалоги и дар талантливого режиссера. Но как вы уже догадались, «спецоперация» по спасению не удалась. То, что произносят герои печально слышать. По той простой причине, что практически каждая фраза это идеальный образец клише, а каждая шутка имеет настолько «плоские грани», что попав на слух, вызывает одну единственную ассоциацию — резь по стеклу. На протяжении просмотра все большую силу обретало впечатление, будто наблюдаемый мной юмор морально устарел. Выбранные Гаем Ричи шутки настолько предсказуемы, что им бы позавидовал и сам «капитан очевидность». По моим скромным подсчетам искренне смеялся я всего лишь пару раз, а остальные 99% юмора, как впрочем, и 100% сюжета воспринимал как нечто множество раз пережеванное. Качеством проработки диалогов и юмористической составляющей Гай поистине удивил и совершенно разочаровал.

Но, увы, это не последнее разочарование, следующий страдающий пункт — актеры и их герои. Образы, представленные в картине также не новы. Только одно отдает неслабой толикой оригинальности это их имена. Наполеон Соло — оперативник американских спецслужб, как там говорится в классике, лучший из лучших, излишне самоуверен, своенравен, крайне умен  и расчетлив, суперагент тире любимец женщин, профессиональный «пикапер» и по совместительству один из самых узнаваемых, заезженных и изрядно поднадоевших образов кинематографа. Его напарник поневоле и устаревшим характеристикам советский шпион Илья Курякин — явная противоположность Соло, весьма не сдержан, предпочитает силовой подход деликатному, немного «бревенчат» с женщинами, более подконтролен. Если Генри Кавилл идеально вписался в образ американского «Джеймса Бонда» и также идеально, но что важнее уверенно исполнил свою шаблонную роль, то вот Арми Хаммер смотрелся в роли агента КГБ крайне неубедительно, а в некоторые моменты и вовсе казался растерянным. Но как же в шпионском фильме с прекрасными роковыми женщинами? Не стоит поддаваться сомнениям, они прекрасны, но больше никаких откровений, их образы также подчинены строгому канону. Элизабет Дебики исполняет роль хладнокровной наследницы огромных капиталов своего отца и идейного продолжателя его начинаний, одно из которых производство ядерного оружия, убийственное сочетание ума, красоты, честолюбия и, конечно же,  безумия, сильная, властная, роковая, холодная и в тоже время страстная. Алисия Викандер выступает в роли дочери главного конструктора атомной бомбы, всеми силами пытающаяся спасти своего отца, наивная, неподступная, осторожная, но все это только на первый взгляд, главное же непредсказуемая. Знакомые девушки, не так ли? Неудивительно, слава о них в кинематографе уже идет с давних пор. В общем, герои представлены в виде стандартных типажей, с которыми актеры по большому счету справились, но своей игрой не принесли в образы абсолютно ничего нового, что сделало наблюдение за ними, за развитием их отношений делом весьма скучным. И только лишь Хью Грант к несчастью появившийся под конец фильма здорово разбавил местную атмосферу и запомнился больше других вместе взятых.

А теперь самое время поговорить об упомянутой мной эстетической стороне картины. Видеоряд не может не радовать глаз, не в последнюю очередь благодаря операторской работе, но меня приковывал к себе, ни столько объектив мастера, его утонченный стиль и видение каждого момента, а сколько окружающий мир, уровень его проработки. Массой деталей и объемом работ проведенных декораторами и прочими «творцами» невозможно не восхититься. Мир 60–тых, воссозданный в «Агенты А. Н. К. Л.» необычайно красив, невероятно детализирован, крайне притягателен и чертовски атмосферен, как, впрочем, и весь фильм. Опыт, полученный Гаем Ричи при работе над Шерлоком Холмсом, не исчез бесследно. Подобных лестных слов заслуживает и работа композитора. Поскольку музыкальное оформление в картине и впрямь превосходное, настолько, что не прочь попасть ко мне в плей–лист, но главное отлично играющее на атмосферу, еще одна ярковыраженная сильная сторона фильма. 

Итак, что же в итоге? Стандартный шпионский боевик с типовым сюжетом и усредненной актерской игрой, исполненный в привычном для Гая Ричи стиле, визуально красивый и необычайно атмосферный, изрядно сдобренный устаревшим юмором и не меньше приправленный клише–диалогами. Но назвать фильм полным разочарованием, а Гая Ричи разрушителем всяких надежд язык не поворачивается. В целом «Агенты А. Н. К. Л.» это хорошее веселое ненавязчивое кино, которое вполне можно посмотреть с большим удовольствием, просто оно не производит эффекта, свойственного всем предыдущим картинам Ричи, что очень печалит, а так, несмотря на отмеченные мной весомые недостатки, самые лестные рекомендации на просмотр.