Мой пристальный интерес к творчеству Саши Барона Коэна начался, насколько я помню, с небезызвестного 'Бората'. Тогда, несколько лет назад, он вызывал во мне эмоции, которые иначе как 'дикий животный ржач' не назовёшь. Несколько похожие любовные чувства вызвал и Диктатор.

Единственный ощутимый минус по моему мнению - это некоторые отсылки к предыдущим работам Саши. Как то в Диктаторе собраны качества Бруно, Али-Джи и всё того же Бората. И во время просмотра казалось что если бы в пресловутом хаммере из чистого золота сидел не Аладин, а кто-либо из других вышеперечисленных, то ничего бы не изменилось. Хотя, если взглянуть с другой стороны - от этого фильм не стал бы менее смешным.

'Героическая история диктатора' обладает так же и другим отличительным свойством всех Коэновских фильмов - финальные титры вызывают жуткое негодование: 'Это и всё? Почему так мало?!' Отнести это к плюсам или минусам? Вопрос риторический.

В целом же - вполне ожидаемо смешно, приятно и кое-где даже мило. Возьмите любую тревожащую весь мир глобальную и серьезную проблему, дайте её в заботливые руки Коэна - и он сделает из неё посмешище (в самом лучшем смысле этого слова).

Безумно интересно, что продюссер, сценарист и исполнитель главной роли 'выдаст' дальше.

8 из 10