После «Бората» любой кинец от Барона Коэна обречён на сравнение с ним. На мой взгляд и память это лучшее, что он создал, да и сам образ Бората уже куда более узнаваем, чем сам его создатель.

Многие также смотрели и «Бруно», но не я, не довелось. Поменялся лишь антураж, бутафория, фоны. Был усатый Борат, стал бородатый\безбородый диктатор Алладин. Игра всё та же.

Больше именитых и знаменитых сыграли на втором и оставшихся планах. Больше, чем в первой части эпопеи. Больше масштаб съёмок, задействованной массовки – жирнее продюсирование.

Пытаются изобразить некого «персонажа», который снаружи один, внутри тот же самый, иногда с проблесками наивного гуманизма-примитивизма. Что там про Ким Чен Ира и «не дадим нашу нефть транснациональным корпорациям»?

В целом и общем обычная туалетная американская комедия с плоскими шуточками-сальностями со слабой претензией на чуть большее. Смотреть один раз могу без «кирпичных заводов» в послесловие. Посмотрел вчера и уже забыл, в чём суть да дело.