Рассеянный матовый приглушенный свет, в кадре все оттенки серого, бежевого, коричневого и темно-зеленого. Солнца нет - в лучшем случае хмурые тучи и хмарь окутывают близкий, скошенный горизонт. И всегда дождь - постоянный спутник фильма. Таким перед зрителем предстает Сиэттл 'Убийства' - мрачный, погруженный в непогоду и туман город с роскошными небоскребами и грязными бедными задворками. Город и дождь участвуют в фильме на правах главных актеров, их присутствие и давление ощущается зрителем физически и без них сериал не состоялся бы. Действительно, сложно представить подобную неонуарную историю на солнечных пляжах Калифорнии или Флориды.

'Убийство' - ремейк одноименного скандинавского сериала, прогремевшего недавно на европейском и британском ТВ. Зная нелюбовь соотечественников к субтитрам американцы решили не рисковать и выпустить собственный фильм, славно совместив в нем датско-шведскую депрессивность, сумрачность и безысходность (благо в съемочную команду вошли несколько авторов оригинала) и по американски насыщенный, бодрый, спешащий от одной загадки к другой, нагнетающий напряжение от серии к серии сюжет.

В центре водоворота событий детективы Сара Линден (Мирей Инос) и ее напарник Стивен Холдер (Юэль Киннаман), расследующие убийство школьницы Рози Ларсен. В процессе расследования к вроде достаточно ординарному, хоть и жуткому преступлению похоже окажется причастна почти половина города, скелеты выпрыгнут из шкафов и пустятся в веселый хоровод.

Каждый день расследования - одна серия. Детектив Сара Линден уже практически в отставке и собирается переезжать на юг, к жениху в Калифорнию, но мы то знаем, что планируемый каждый день отъезд не состоится. Похоже - Сиэттл не собирается ее отпускать и находит постоянно новые поводы и предлоги, забирая постепенно остатки и без того не густого семейного счастья и здравого рассудка. Как когда то незадачливый агент Дейл Купер бал поглощен городком Твин Пикс, так и детектив Сара постепенно растворяется в родном и нелюбимом ею Сиэттле.

Расследование мечется, как стрелка безумного компаса, подозреваемые объявляются по нескольку в каждой серии и так же быстро отпадают. Налицо вся палитра 'обычных подозреваемых', стереотипных, как маски итальянского театра: Политик, слишком хороший, чтобы быть честным, Богатый испорченный одноклассник, Друг детства - наркоман, Учитель - сомалиец, Педофил, а на задворках расследования проявляются еще и польская мафия, и коррумпированные мэрия с полицией, и агентство эскорт-услуг, и индейцы,  да и сама, постепенно разматывающаяся тайная жизнь Рози, оказывается не менее насыщенной, чем у пресловутой Лоры Палмер. Кстати, внимательный зритель сможет в третьей или четвертой серии уже заметить по нескольким странно брошенным взглядам убийц, или, по крайней мере, основных подозреваемых.

Как и во многих других качественных сериалах здесь можно обнаружить множество отсылок к известным сюжетам. Что-то из Твин Пикса, но без мистики, что-то из Таинственной реки Иствуда, но без ирландцев, атмосфера безнадежности и тотального коррупционного распада взята из 'Прослушки'.

В сюжете собраны воедино несколько линий - основная - расследование, и параллельные - кампания по выборам мэра города, попытки семьи Рози восстановиться и оправиться от трагедии, пучок отдельных повествований, связанных с жизнью очередных подозреваемых. 

Все бы хорошо было с 'Убийством' и можно было бы завершить рецензию, рассыпаясь в комплиментах, если бы авторы ограничились одним сезоном, как в датском оригинале. Тринадцать серий - оптимальное время, чтобы стрелой пронеслось расследование, постоянно подогревая напряжение и ожидания у зрителя и наступила ладная понятная развязка. На авторы пошли по грешному пути, растянув сюжет на два сезона, разделенных к тому же большим перерывом. Если первый сезон идеален во всем, и может считаться эталоном жанра, то во втором можно уже заметить ряд огрех.

К середине второй части устанавливается отчетливое впечатление, что у каждого из героев есть какая-то тайна или изъян. Хороших и честных здесь просто нет. Стремление к постоянному нагнетанию обстановки и резкой смене подозреваемых играет с сериалом недобрую шутку. Местами сюжет похож на не самые лучшие серии Отчаянных домохозяек, где в каждом дворике под зеленым газоном припрятан труп, что не очень согласуется с изначальным стилем реалистичного неонуара.

Поскольку подозреваемые из первой части уже разработаны, сценаристам для поддержания темпа приходится подбрасывать в топку новых участников, многие из которых выглядят, мягко говоря, шаблонно-картонными героями какого-нибудь мыла. Вот и появляются злые индейцы в резервации с их тайнами и тотемами, мелодраматическая линия с отъемом у Сары сына непутевым отцом, шальная мать Рози, пустившаяся из-за переживаний в персональный трип по городам и весям, откровения на тему, чья же дочь, наконец, Рози, сын убитого в прошлом бандита, выпрыгнувший, как чертик из табакерки, польская мафия, неожиданно проявившаяся линия с возможной политической подоплекой убийства. А уж про психиатрическую лечебницу и говорить нечего...

Все-это смотрелось бы органично в экшн-сериале для домохозяек, но в такой концентрации здесь вредит высоко поднятой, после первого сезона планке. Тем более, что вместе с неожиданным появлением новых персонажей так же неожиданно пропадают старые - к примеру жених и сын Сары растворяются под сиэттлским дождем, и вот, как бы их и не было.

Ну что же, в любом случае сериал окончен, убийца найден. Остается поблагодарить авторов за двадцать часов бодрого и хорошего кино.

Резюмируя - смотреть стоит, 'Убийство' один из лучших тв-проектов последнего времени, со слегка, правда, разочаровавшим вторым сезоном.

Оценка - 1 сезон - 10 баллов, 2 сезон - 7,5 баллов.