«Диктатор» - очередное новое перевоплощение Саши Барона Коэна, который уже не раз примерял различные образы. На этот раз он предстает в образе эксцентричного диктатора, который всеми способами подавляет демократию в своей стране – Вадии – некий прообраз ближневосточных стран с диктаторским режимом. 

В отличие от своих  предыдущих проектов: «Али Джи», «Бората», «Бруно» - «Диктатор» - самый то ни на есть серьезный его фильм, ведь здесь хорошо виднеется политическая сатира, высмеивающая, как представителей демократии, так и авторитарных режимов. Если в трех предыдущих фильмах больше было «сортирного юмора», то тут временами проскакивает весьма тонкий юмор,  затрагивающий последние политические события в жизни мирового сообщества: «Арабская весна», смена лидера в КНДР, ситуация вокруг тюрьмы Гуантанамо. Все эти моменты высмеиваются весьма неплохо, даже на какой-то момент кажется частый юмор в адрес американской власти, но ближе к концу фильма уже становится заметно, что это не так.

Сюжет здесь вертится вокруг героя Коэна, который приезжает в США с визитом, ну а дальше начинает после некоторых событий он оказывается на улице один на один со своим врагом – с демократией, но даже, работая в американском магазинчике, он не отходит от своих взглядов и отчасти показывает, что эта модель даже на таком уровне жизни порой эффективнее демократии.

Помимо Коэна в фильме засветились такие актеры как Бен Кингсли, Меган Фокс и Анна Фэрис, но ставка делается не них, поэтому зачастую они лишь фон для диктатора Аладина. При всех плюсах «Диктатора» ему не хватает оригинальности, потому что за такой короткий хронометрах как – 85 минут были довольно продолжительные моменты, когда становится реально скучно и не особо смешно, а   это и есть достаточно большой недостаток.

«Диктатор» - очень неплохая комедия-сатира, в которой есть забавные моменты, но претендовать на что-то большее ей тяжело.