Пишу только об «Убийстве – 3» и для тех, кому смотреть не надо.

Этот сезон по сути - криминальная драма. Мрачная, безнадежная, полностью лишенная драматургического напряжения, за исключением концовок некоторых серий.  В отличие от первого – второго сезона, где американское «Убийство»  началось, как датский фильм, а затем, разойдясь с ним сюжетно, все же следовало его повествовательной схеме, в этом сезоне, авторы, будучи вообще не связаны по рукам первоисточником, оторвались на славу.  Акцент на драматической составляющей еще сильнее, неспешность еще неспешнее, а на детективном сюжете практически поставлен жирный крест.  По большому счету выделяются три повествовательные линии – дети улицы, среди  которых маньяк выбирает своих жертв, отсутствующая личная жизнь главной героини – копа Сары Линден, живущей в машине большую часть экранного времени, когда она бодрствует, и генезис осужденного за убийство в камере смертников.  Сюжетно этот сезон похож на змею – есть голова (первые пару серий, где закладывается история), затем много филлерных эпизодов,  в которых происходят какие-то события,  имеющие лишь косвенное отношение к детективной составляющей. В них Линден изживает свою психологическую травму двухгодичной давности,  осужденный осознает, что по глупости выбрал себе мучительный способ казни, а юные проститутки зарабатывают хлеб насущный и прожигают жизнь. Финальная часть начинается за две серии до конца, в ней происходят некоторые сюжетные подвижки, а затем собственно окончание, в котором отсутствует драматургический конец. Остаются незакрытыми некоторые побочные сюжетные линии – их просто оборвали, по-человечески понятен, но художественно груб поступок главной героини, ставящей запятую в повествовании. Возможно, что-то скажут в четвертом сезоне, но у меня не наберется сил его посмотреть. 

Совершенно не рекомендую к просмотру искушенным любителям сложных детективов: даже несмотря на то, что авторы стараются замаскировать загадку, они делают это не очень умело, и вы довольно быстро увидите схему, вычислите пару подозреваемых или с большой долей вероятности угадаете ГП после трех-четырех серий, а затем будет мучиться, разъезжая с копами по грязным улицам Сиэттла с копами и не понимая, почему происходящие, пусть и мелкие, но все же события, не развивают сюжет хотя бы по спирали. В общем, не для нас снимали.

Могут посмотреть те, кому понравились «Бродчерч» и «Настоящий детектив». Правда, тут нет плотной истории и очень грамотной ее подачи, как у британцев и, кульминации, как в TD, в котором, правда, тоже слабоватая именно детективная линия. Пара серий снята очень хорошо, но они построены на педалировании зрительскими эмоциями, и к этому надо быть готовым («6 минут»).