Либесман принимает эстафету от Летерье, слегка повысив ставки. И, как видится, все сводится к банальной рубке бабла. Поспособствуем?

Что ж, отлично. В качестве краткой аннотации, «Гнев Титанов» – это своеобразное продолжение мытарств Персея, так прочно зарекомендовавшего себя в картине «Битва Титанов». Так вот, казалось бы, 10 лет прошло, все передряги забыты, сын растет, рыбалка forever. Но, не тут-то было. Зевса вновь развели, аки ребенка, и, кто бы вы думали? Ну конечно Арес, Аид и Кронос, причем последний радует нас своим появлением лишь в конце. Да и то, ненадолго. Почем зря, будили его две трети фильма.

Разгребать все придется, как вы уже догадались, Персею, вооружившись поддержкой Агерона (сына Посейдона) и Андромеды (вполне себе боевитой красотки, куда без этого). Слегка фигурирует и Гермес. 

Сюжет местами приводит в ступор. Даже, не то, что местами - сюжет в принципе приводит в ступор. Уж очень много всего намешано. Такое ощущение складывается, будто сценаристы изложили на бумаге все, что помнили из школьного курса истории. Мягко говоря, вольная трактовка мифологии. Впрочем, имеют право, на то она и мифология.

Но, обо всех этих нестройностях задуматься успеваешь едва ли, ибо – дикое мочилово. Одна экшн-картина сменяет другую, и снова, и снова…

Глядя на бюджет картины ($ 200 000 000), становится понятно, на что сделан главный упор, да и куда, собственно ушли все деньги – спецэффекты. Прорисовано все чудесно. Тут и минотавры, и циклопы, и химеры, и многорукие монстры. Да и сам Кронос больше напоминает Диабло из одноименной игрушки…

К слову, возникает вопрос, почему, собственно, гнев титанов, если в качестве гневающегося фигурировал исключительно Кронос? Да и весь гнев его свелся к нечленораздельному бормотанию (на древне-божественном, никак) и пусканию своеобразных файерволов… но это так, к слову.

Об игре актеров говорить, пожалуй, не приходится. Хотя, Сэм Уортингтон смотрелся ничего. По крайней мере камни он разбивал своей головой крайне эпично. В поддержку легендарных Рэйфа Файнса и Лиама Нисона не скажу ни слова, ничуть не пытаясь опорочить их талант. Пожалуй, сама сюжетная линия не очень-то располагала к лирике.

Обидно, конечно, что пропадает такая пропасть (простите за тавтологию) мифологических тем. Можно снять десяток превосходных фильмов, задавшись целью (и имея подобный бюджет, конечно). А из всего отснятого на должном уровне, в голову приходят только детища Гомера – Троя и Одиссея. 

Возвращаясь к обсуждаемой картине, врать не буду, посмотрел с удовольствием, и, так скажу: если вы ожидаете чего-то грандиозного и сногсшибательного… не смотрите, только время потратите впустую; ну а если вам просто нечем занять свой вечер и хочется расслабиться не особо напрягая голову и эмоции – вперед. По крайней мере увидите, как Тот-чье-имя-нельзя-произносить сбегал в Реалтрансхайр и обзавелся шикарной шевелюрой. 

Как бы то ни было, решайтесь.

6 из 10