Во времена, когда боги и люди ходили по одной земле и  объединяли свои силы против разгневавшего вулкана,  когда  лошади ещё имели крылья и могли летать, а у древней Греций был свой супергерой Персей. Именно в те времена  нас отправляет  Джонатан Либесман чтобы полюбоваться  развалинами  древнего мира  и  потрясающимися  компьютерными спецэффектами в 3D формате. 

Как бы круто не звучало и не выглядело в трейлере описание  сиквела позапрошлого  блокбастера «Битвы титанов», «Гнев титанов» это стопроцентный  четко  выверенный  и подстроенный под определенную подростковую аудиторию коммерческий блокбастер. От подобного кино не нужно  ждать чего-то заумного  и интересного, нужно лишь  во время закрывать глаза  на бред сценаристов и пошире их открывать на  разметающие по всему экрану брызги раскаленной лавы. 

Создатели четко знали, для кого они делали свой продукт и поэтому  не стали сильно заморачиваться с сюжетом и выдали простенькую бредовую историю  о заточениях одних богов другими в подземном  мире и последующем,  разметывающем  адом на Земле.  А все свои усилия создатели потратили на  спецэффекты и экшен –сцены.  И если  со спецэффектами в фильме полный порядок, выглядят они  качественно  и мощно,  то вот многочисленные  поединки  между  полубогами и различными монстрами смотрятся безо всякого интереса, а все потому что все сводится к  многочисленным разрушениям  и сносу  телами статуи- колонн,  все это сейчас встречается в каждом блокбастере, да и куда лучшем исполнений. Финальная битва против Кроноса  извергающегося  потоками лавы на  людей и богов откровенно разочаровывает из-за своей малой продолжительности. Либесман в отличие от Летерье  совершенно  неспособен  сделать экшен   увлекательным, разнообразным, в итоге  финальная битва  получается скомканный и невыразительной.  

Единственно, за что можно поблагодарить  авторов «Гнева…» так это за  оригинальных чудовищ, на смену гиганским скорпионам и  кракену  пришли циклопы, Минотавр, вулканический Кронос и «мутанты». 

Но в целом «Гнев титанов» гораздо слабее «Битвы титанов» и оказался  пустым, бессмысленным  и неизобретательским подростковым «древнегреческим блокбастером»  для одноразового просмотра. 

6 из 10