Наивно полагать, что американцы нормально снимут по древнегреческой мифологии. Они не сделали это в 1981 году, не сделают и сейчас, поскольку это не их наследие. Если уж они коверкают историю, то тут и подавно не станут возится над достоверностью. Это не комиксы, за неверное толкование которых можно получить от преданных фанатов по башке. Нет, так что команда Джонатана Либесмана удаляла чисто косметические погрешности. Греки теперь одеты как греки, боги не носят блестящие латы (правда из исчезнувших в конце первой части олимпийцев вернулись только трое; остальные, вероятно, по сюжету погибли, а нам об этом не сказали). Персей теперь оброс шикарными волосами, что очень ему идёт. Гостей из других мифологий нет, что хорошо. А главное - компьютерная графика теперь такая, как надо - все монстры как настоящие (хотя в эпоху высоких технологий и 'Аватара' должно быть даже лучше).

На этом все изменения заканчиваются, поскольку сам костяк истории не изменился. Таким образом повторилась история с 'Мальчишником-2': все возможные переменные изменили, но константу 'найти оружие и убить главного монстра на летающем коне' оставили нетронутой. Например, чтобы Персей начал действовать, снова должен кто-то сначала пострадать; вместо Мадса Миккельсона и Джеммы Артертон здесь Тоби Кеббелл и Розамунд Пайк (первый не пытается никого учить, вторая - играть в салки); вместо джиннов и скорпионов - циклопы (два в одном, просто добавь воды; плюс как в случае со скорпионами я не сразу понял, что их нападало несколько); вместо Медузы Горгоны - Минотавр. Ну и конечно, что унаследовал 'Гнев Титанов' от 'Битвы Титанов', так это ничего не говорящее о самом фильме название. Хотя нет, есть же Кронос, поэтому надо было назвать сиквел 'Гнев Титана', тогда это хоть как было бы оправдано.

Сценарий порадовал. Новые сценаристы поняли, что если будут работать как предшественники, то после их возьмут на работу только в 'Макдональдс', поэтому разбавили действие юмором. Мол, мы знаем, мы делаем трэш, так пусть это будет весёлый трэш. Где-то да, где-то нет, но шутки срабатывали. Однако диалоги и отдельные выкрики порой просто 'убивали'. 

Особенно запомнились два места.  1)Чудовище, которое как позже я выяснил, оказывается было химерой испепеляет рыбацкую деревеньку. Главный герой выбегает и кричит: 'Берегитесь! Это тварь плюётся огнём!' (так и хотелось крикнуть 'Да мы уже поняли!'). 2) Элей, сын Персея,  произносит фразу 'Это копьё трёх богов'.  При этом Персей смотрит на него с таким видом, как бы говоря 'Да я в курсе, спасибо'.

Логика фильма иной раз тоже не понятна. 1)Персей говорит солдатам не молиться Аресу, но сильно убеждающих фактов, помимо 'придёт и убьет' не приводит. 2)Зевс по ходу дела теряет силы, но они ведь зависят от количества молитв! Почему никто не подумал, что стоит всем полисом как следует помолиться,  силы громовержца могут восстановится! 3) Опытным бойцам нелегко справится с исчадиями Тартара! Но стоит в бой вступить Андромеде, как та заваливает сразу двух!

И последнее. Кажется, Либесман не постеснялся и позаимствовал из других более качественных фильмов некоторые детали. 1) Лиам Нисон висит на цепях как Наоми Уотсс, ожидая Кинг Конга. 2)Панорамный вид выбирающигося из-под земли Кроноса и наблюдавшие это стоящие спиной солдаты точно повторяет  кадр  из 'Властелина колец. Возвращение короля'. 3) Сам Кронос похож на Балрога из 'Братства кольца'. Он и исчадия Тартара говорят на непонятном языке, очень напоминающим мордорский.

Но не смотря на всё вышесказанное 'Гнев Титанов' мне понравился. Время прошло незаметно и заряд бодрости и удовольствия был получен. Но это если не вникать сильно при просмотре в действие...

4 из 10

Однозначно одноразовый фильм. Обычно такое либо остаётся на бумаге, либо превращается в более масштабный эпик.