«Битва Титанов» Луи Летерье в свое время разочаровала очень многих. Она предстала своего рода конфетой, которую даже не смогли толком упаковать. Многие жаловались на низкий уровень 3D и жадность создателей, рассчитывавших исключительно на модную технологию. Я же смотрел фильм в обычно, любимом мной, 2D формате… и если честно неплохо провел время. Конечно «Битва Титанов» не являлась хоть каким-либо эталоном своего жанра, но это было нормальное, масштабное развлекательное кино. А вот продолжение – «Гнев Титанов», режиссера Джонатана Либесмана, на мой взгляд, получилось слабее даже своего достаточно несильного предшественника.

Смотря «Гнев Титанов» постоянно ловишь себя на мысли, что сюжет движется настолько вяло, что ты даже не придаешь ему хоть сколько-нибудь внимания. Конечно, ожидать от фильма подобного «Гневу Титанов» хорошего сценария не приходилось, но создателям даже не удалось хоть как-то прикрыть банальность истории интересными персонажами и динамичными экшн-сценами.

Огромным разочарованием является актерская игра в фильме. Шутка ли, имея в своем распоряжении таких «титанов» актерского мастерства как Лиам Нисон, Рэйф Файанс и Бил Найи, в фильме, напрочь, отсутствуют хоть сколько-нибудь интересные персонажи. Все трое являются потрясающими актерами, но абсолютно очевиден нулевой интерес к описываемому мной фильму. Что уж и говорить об их куда менее талантливых коллегах: Сэме Уортингтоне, Тоби Кеббеле и Эдгаре Рамирезе. Последний, кстати, исполняющий роль Ареса, удручает больше остальных. Единственная, кто несет хоть какие-то зачатки заинтересованности в собственном персонаже, это Розамунд Пайк, исполняющая роль Андромеды (хотя возможно я лишь поднимаю ей оценку в силу того, что она является единственной исполнительницей прекрасного пола).

Конечно, главный упор в фильме сделан на различного рода чудовищ из греческой мифологии. Визуально эти самые монстры выполнены неплохо, но в происходящих в фильме сражениях отсутствует выдумка и динамика. Все происходит как-то слишком рутинно, под стать вялому сюжету картины. Даже финальная батальная сцена, при всей кажущейся масштабности, проходит настолько обыденно, что даже не успевает впечатлить.

Задумывавшийся как исправление ошибок оригинала «Гнев Титанов» явился его еще более слабым последователем. При подобном подходе к созданию не очень понятно зачем студия вообще взялась за сиквел и, достаточно средние кассовые сборы являются объективным отражением прохладного отношения зрителей к фильму.

6 из 10