После смерти жены Ио, Персей (Сэм Уортингтон) окончательно завязал с героической деятельностью и полностью посвятил себя воспитанию сына и рыболовству. Но не тут то было: труба снова зовёт! В среде олимпийских богов зреет заговор: Аид (Рэйф Файнс) берёт в плен Зевса (Лиам Нисон), чтобы освободить их отца — титана Кроноса, — надеясь что тот пощадит владыку Тартара, когда весь мир накроет огнём. Персей вместе с царицей Андромедой (Розамунда Пайк) и сыном Посейдона Агенором (Тоби Кеббелл) отправляется на поиски бога Гефеста (Билл Найи), который вроде может им помочь спасти мир.

Неплохо прогремевшая пару лет назад в прокате «Битва титанов» (ремейк, к слову, фильма 1981 года с Лоуренсом Оливье и хэррихаузеновскими спецэффектами, который, кажется, мало кто видел) запомнилась двумя вещами. Во-первых, тем, что на экраны вышел совершенно другой, нежели задумывалось, фильм (оригинальная версия сюжета доступна в интернете). Во-вторых, тем, какой бодрый заряд глупости она несла. С тех пор, как закончился сериал «Удивительные странствия Геракла» жанр «античного блокбастера» был как-то не заслуженно забыт. И то, что наметились какие-то подвижки в его реанимации (помимо «Гнева» не так давно вышла лютая «Война богов: Бессмертные» Тарсема Сингха про Тесея), не может, конечно, не радовать. В этом случае, главное, чтобы такой материал попадал в хорошие руки. Что касается Джонатана Либесмана, то, скажем прямо, это не самая лучшая кандидатура для такого проекта. Режиссёр «Техасской резни бензопилой: Начало» делает упор в фильме на резню, с трудом передвигаясь на ходулях сюжета. Редкие всплески чего-то похожего на драматургию происходят лишь благодаря хорошему актёрскому составу и, главным образом, Файнсу и Нисону. В остальном, да, это, как и предыдущая работа Либесмана (шумное «Инопланетное вторжение: Битва за Лос-Анджелес») — тотальная мясорубка, попсовые «Сумерки богов». И то, что Либесману на полном серьёзе доверили снимать игровое кино про не менее важных, чем античные, культурных героев — «Черепашек-ниндзя» — не может, конечно, ни вызывать опасение.