Уже во второй раз я повёлся на красивый и зрелищный трейлер. Во второй раз сходил на фильм, основанный на древнегреческих мифах. И во второй раз разочаровался...

Обо всём по-порядку. Ни для кого не секрет, что слабой стороной первой части был слабый сценарий. Я надеялся, что во второй части это исправят, на деле получилось, что сценарий к нему оказался ещё хуже. Первый фильм смотрелся ещё как-то в новинку, а второй воспринимается просто со скукой. Совершенно не понравились диалоги. Уж как-то больно резко герои меняют свою точку зрения. пропадает интрига медленного развития персонажа.

Если сравнивать две части, то, в целом, они очень похожи. В обоих спокойное бытовое начало. Потом разворачивается катастрофа с масштабными жертвами. Ну и в конце появляется здоровенная фиговина, которую главный герой с одного удара убивает.

Конечно, фильму не даёт совсем загнуться визуальный ряд. Спецэффекты просто потрясающие. Порадовала и 3D картинка. 

Вывод: Фильм под пивко на один раз. Отключаешь мозг и тупо созерцаешь картинку.

6 из 10