На этот в высшей степени эпический блокбастер мне захотелось сходить после крепко сделанного трейлера, который успешно сочетал грандиозный масштаб и практически античный драматизм. Опять-таки любимая мифология, «Легенды и мифы Древней Греции» в детстве – едва ли не настольная книга, стоявшая на полке рядом с томиками Жюля Верна… В общем, пропустить было нельзя.

Как вскоре выяснилось, мифология благополучно пошла нафиг вместе со всеми богами и героями. Нет, мы, конечно же, видим на экране и отважного Персея, и громовержца Зевса, и коварного Ареса, и всяких чудищ-юдищ вроде рогатого Минотавра и одноокого циклопа. Только вот благодаря разыгравшейся фантазии сценаристов все они действуют в некой параллельной древнегреческим легендам вселенной.

Гефест оказывается склонным к шизофрении стариканом, в своё время сконструировавшим подземную тюрьму, где стены, потолки и полы ежечасно меняются друг с другом местами, вследствие чего каземат напоминает экспериментальную коробку из фильма «Куб». Вдобавок ко всему здесь почему-то обитает Минотавр, вырванный из контекста критского лабиринта.

Боги ведут себя крайне недоброжелательно по отношению друг к другу: Аид предаёт Зевса, купившись на посулы подлого Ареса, попадает в ловушку и Нептун. Жить им всем осталось недолго – несмотря на то, что боги. Ибо новое время настало, суровая година. 

И содрогнутся в ужасе земля и небо, и вырвется наружу из пещерной юдоли зловредный вулканоподобный Кронос, и начнётся битва невиданная, победить в которой сможет лишь отважный полубог Персей, так как сердце у него не божественное – человеческое, и вообще он по натуре своей рыбак и пацифист. 

Правда, понадобится ему помощь ещё одного полубога – придурковатого Агенора, и копьё волшебное надо будет соорудить, собрав, словно в компьютерном квесте, воедино три могущественных артефакта: трезубец Нептуна, гром Зевса и молот Гефеста. И тогда сможет наш отважный герой на своём чёрном, как смоль, Пегасе (я почему-то всегда думал, что он белый) полететь на поединок с Кроносом, и, пламени палящего не убоявшись, вступить в неравную битву.

Примерно так сюжет данного блокбастера и выглядит. 

Что сказать? Кино получилось чертовски зрелищным: на уровне и графика, и 3-D-эффекты, и актёрский состав приличный (Сэм Уорингтон, Райф Файнс, Лиам Нисон и Билл Найи), и экшн отлично поставлен. Претензия к данному шедевру лишь одна, зато серьёзная: ну зачем же так уродовать замечательные греческие мифы?!

Я уже писал об эксплуатации общеизвестных сюжетов и в «Мушкетёрах» Пола Андерсона, не имеющих с книгой Дюма ничего общего, кроме имён главных героев и истории с алмазными подвесками, и в «Шерлоке Холмсе» Гая Ричи. Очевидно, сегодня персонажи классической литературы воспринимаются киноделами как бренд и ничего больше. Пойдёт ли зритель на фильм не о мушкетёрах, например, а о конквистадорах? Вряд ли: многие такое слово и выговорить-то с первой попытки не смогут. Потому надо снимать про то, что хоть раз в жизни слышал каждый потенциальный зритель. Д’Артаньян, доктор Ватсон, Персей – из детства помните? Значит, есть шанс, что в кино пойдёте и денежку свою за билетик отвалите. 

А что Миледи Винтер никогда не была супершпионкой и не сигала с вершины замков на невидимых тросах, аки отважный секретный агент Итан Хант, ничего страшного, пипла схавает. Лишь бы эффекты были помасштабней!

Однако среди зрителей иногда всё-таки встречаются люди, знакомые с первоисточниками, и для них – созерцание настолько бесцеремонных интерпретаций классики не только отличается некой болезненностью, но и значительно портит впечатление от просмотра. Хотя, с другой стороны, глупо ждать откровений от откровенно попсового блокбастера… Потому – смотрим и не жалуемся.

P.S. Продолжая тему бескультурья в зрительных залах, хочу поведать о занятном случае, который случился с моим хорошим знакомым на просмотре «Гнева титанов». Придя на сеанс с небольшим опозданием, он благополучно сел на своё место, устроился поудобнее и начал смотреть кино. Однако вскоре почувствовал не слишком приятный запах, который продолжал усиливаться с каждой минутой. Очевидно, кто-то из сидящих рядом снял обувь, явив миру благоухающие всеми оттенками едкого человеческого пота носки. Через 15 минут дальнейшее пребывание здесь стало полностью невозможным, а поскольку со свободными сиденьями был напряг, моему другу не осталось ничего иного, кроме как покинуть кинотеатр. Такие дела…

6 из 10