Конечно, глянув трейлер новых 'титанов', любой думающий человек уже понимал, чего он ждет от нового фильма. Может, именно поэтому вторая картина оставила за собой несколько более приятное впечатление, нежели дебют.

Да, фильм стал более качественным, более лощеным, выструганным, покрытым лаком и обрызганным свежим 3D. Диалоги сведены к минимуму, дабы не мешать действию, поэтому не раздражают. Другими словами - все не нужное убрали, все нужное приукрасили, за что, естественно, большой плюс. Схватки стали еще более масштабными, сюжет - еще более глобальным, даже появилась кое-какая батальная сцена.

Ну а теперь о минусах, их, как вы, конечно, понимаете, намного больше, и всем о них известно, так что расскажу только вкратце:

 - Это, конечно, сделанное через одно место, никуда не годное, 3D.

 - Сюжет, умещающийся в два предложения.

 - Никакие актеры (хотя, пару интересных персонажей все-таки есть, надо заметить)

 - Клише, клише, клише...

 - Неувязки, нестыковки, вроде тех, что за судьбу всего мира борется кучка спартанцев.

Продолжать можно долго, но это бессмысленно и не нужно. Все мы понимали, чего мы ждали от фильма, и это мы получили. Местами захватывающе, местами эпически, местами смешно, местами философски, местами даже способный удивлять.

Оценка - так как предыдущий фильм заслуживал в лучшем случае двойку, этот вполне тянет на шесть баллов. (Шестой балл накинул из-за того, что греческая мифология, а не какие-то-в-сотый-раз-захватывающие-планету-пришельцы).