Решил внести свою лепту по поводу этого фильма, от которого, если честно, я ожидал многого. Но больше всего меня поразило само знание о мифах Древней Греции, а, если точнее, их малая доля на протяжении всего фильма. Именно это послужило большим минусом и в конце-концов смотреть стало просто неприятно и обидно. Ещё оставалась надежда на то, что что-то изменится в лучшую сторону, но в итоге поход в кино оказался глупой тратой денег и времени.

Нет, конечно, тем, кто просто хочет посмотреть что-то о Богах, древних героях, титанах, закрывая глаза на само существование мифов - пожалуйста, ибо есть некая задумка, героический подвиг, спецэффекты и прочее (хотя здесь тоже есть свои минусы). Однако если говорить даже о герое Персее, то его быстрые поражения и, на странность, такие же победы, меня тоже разочаровали. Я просто не понимаю такого разности.

Но кое-что порадовало: например, образы Зевса, Посейдона и Аида. Само поведение Богов тоже не огорчило, мне даже понравились их диалоги друг с другом.

Ну Титаны они и есть Титаны, тут даже говорить нечего.

Эпичность, образы, характеры - всё же банально, но не так плохо, как кажется.

Время показано тоже неплохо, и никаких ляпов, вроде, не заметил.

В общем, сходить на этот фильм можно, но вот нужно ли - это уже другой вопрос.

5 из 10