Первый фильм – Битва титанов – известен своей не слишком успешной историей создания. Однако, в прокате он показал себя, к удивлению многих (в том числе и самих создателей) очень даже хорошо. Поэтому продюсеры решили не откладывать работу над продолжением в долгий ящик, а рьяно взялись за дело, по ходу сменив режиссёра и пообещав провести работу над ошибками. Надо сказать, что зрительское сердце к подобным обещаниям  весьма охладело за последние  лет десять. Но после провала Войны Богов Тарсема Сингха, равнодушие сменилось ожиданием.

Оправдала ли эти ожидания лента Джонатана Либесмана? С одной стороны – да, а с другой – нет. Персонажи остались такими же картонными, разве что их речи стали звучать  чуть более пафосно; сюжетные дыры торчат в сценарии отовсюду, а то, что логически связано уже давным-давно не оригинально и на экране смотрится расклишировано. Всё действие упирается в перебегание героев от одной боевой локации к другой. Им некогда задумываться над всем происходящим, ведь остановись они хоть на минуту и послушай какие речи вылетают из их уст, как до смешного они сами себе противоречат, всё происходящее на экране наполнилось бы неким драматизмом, а это куда приятней лицезреть.

С другой стороны, требовать чего-то высокоморального от древнегреческого пеплума в наш век зубодробительных блокбастеров и глубокомыслящих артхаусов по меньшей мере неудобно. Да и сам Гнев в плане эффекта смотрится на порядок убедительнее той же Битвы. Компьютерная графика изобилует прекрасной мастерской работой и вездесущее 3D не выглядит бедно (даром что всё равно конвертация). 

Нисон и Файнс как всегда бесподобны, но их здесь мало. К тому же их образы, по теории сложные и многогранные, на практике прописаны слабо, что не требует от актёров вкладывать в свои роли всего их неотъемлемого таланта.  Уортингтон старается и местами выдаёт какие-никакие, а эмоции. Не отстаёт от него и новоиспечённая Андромеда -  Розамунд Пайк. Их игра далека до заявленных в мифах характеров, но усердия молодых актёров оценить определённо стоит.

Что приятно, что сиквел можно преспокойно смотреть и без первой ленты – выглядит он вполне как самостоятельное произведение. Такой историей нельзя увлечься, но можно спокойно и даже с интересом посмотреть разок в хорошей компании и забыть буквально через час. Ну, или, на крайний случай, до триквела.

Вывод: лёгкий и ненавязчивый сиквел вышел ненамного лучше своего оригинала, но по крайней мере красивой картинкой и хорошими актёрами вкупе с более-менее внятным сюжетом нас не обделили.

7 из 10