Что от фильма ждал, то и получил, море экшена, море спецэффектов, классного сюжета и великолепной игры актеров. Фильм явно обошел первый фильм, в первом фильме даже зацепится не за что было, а в этом фильме есть почти все, что нужно зрителю.

Спецэффекты просто поражали своей красотой, как они все были красиво прорисованы.

3D - просто великолепное, такого конвертирования еще не видел, многие снимают свои фильмы 3D камерами, и ты смотришь и ни видишь, а где тут вообще 3D? В этом фильме все выпирает, летит вам в глаза, вот что нужно для настоящего 3D и оно тут есть и сделано на совесть.

О фильме можно писать очень много положительного, но зачем столько писать, можно просто написать Фильм-Супер.

У кого есть возможность посетить зал IMAX 3D то сразу туда, ведь только там можно ощутить весь 'Гнев титанов'

Фильму ставлю 10 из 10 и он того заслуживает!

10 из 10