Очередная «винегретовидная» вариация на тему древнегреческих мифов под названием «Гнев Титанов» прошла в канонических для сиквела условиях – больше экшна, второстепенных персонажей, где-то псевдофилософской мысли и ответвлений в и без того слабом сюжете, который, впрочем, выдержан более гармонично в сравнении с первой частью. Впрочем на моё предыдущее впрочем, факта это не отменяет: сценарная составляющая – одна из слабейших в новоявленном боевике. Поскольку помимо уже ставшего эталонным правила «возьму отовсюду и понемножку» (шутка ли, но по воле киношников Персей обесславливает частично Одиссея и самого Тесея, а по прошествии доброй половины фильма всерьёз надеешься увидеть Гидру или немейского Льва) многие сцены банально скучны из-за излишней затянутости бессмысленных диалогов. 

Допускаю: как и мне, никому неинтересно наблюдать за попытками главного героя научить жизни своего сына, за бестолковыми, но пафосными речами Зевса, Аида и почему-то Ареса. Они попросту лишены смысла, если актёры не удосуживаются изобразить на лице хоть какую-то гамму эмоций. Взять, к примеру, Бога Войны Ареса, яро ненавидящего Персея – это сразу «понятно» по его ярко выраженному отсутствию эмоций. И неудивительно, что меньше всех раздражают Лиам Нисон и Рейф Файнс – в то время как абсолютно все актёры играют бездарно, эти двое, как некий очаг здравомыслия фильма, не играют вообще. А зачем, когда их основной и главной задачей является привлечение к экрану фанатов спилберговского «Списка Шиндлера» и, «собссна», всех остальных киноманов?

Тем не менее, фильм не настолько плох, чтобы игнорить его. К примеру, наконец-то порадовали сцены в 3D –  «Гневу Титанов» так часто критикуемый формат пришёлся впору, как бы подчеркивая, что у фильма всё-таки есть приличный бюджет и что некоторые люди съемочной бригады неспроста едят хлеб, а скрупулезно работают. Нет, получилось вовсе не идеально, но уже лучше – хотя бы не появлялось желание снять очки и досматривать фильм без крайне неудобных для тела атрибутов. Добавим также, что операторская работа здесь на порядок «сноснее», чем в предыдущей картине – баталлии с Циклопом, Кроносом, богами и химерами (эка куда занесло средневековых чудовищ) воспринимаются легче и элегантнее, чем натужные и зыбкие битвы с насекомыми, огорчительно несуразной Медузой и ещё более комичным по виду Кракеном. 

Вообще сам фильм, как ни странно, получился даже лучше своего предшественника, что, однако, не мешает ему оставаться всё тем же среднестатистическим боевиком, где Персей даёт фору уже не столько другим древнегреческих героям, сколько Супермену, Спайдермену и другим детищам массовой поп-культуры Америки. И всё-таки, вопреки всемогуществу главгероя, хочется сказать «спасибо» создателям хотя бы за то, что не вкроили в сюжет кого-то на подобии джинов и наконец-то свели вместе полную гормонов парочку 'сын Зевса – Андромеда'. Хоть какое-то соответствие мифам.