Луи Летерье, режиссеру неплохих фильмов, 'Перевозчик', 'Перевозчик 2' и 'Невероятный Халк', было дано простое задание: снять римейк фильма 1981 года, 'Битва Титанов'. И он прекрасно... провалил это задание, сняв невероятно глупый и скучный фильм, который даже экшен (который кстати, был довольно средним и в небольшом количестве) не спасал. Сиквел снимал уже другой режиссер, Джонатан Либесман. Надежды на то, что вторая часть будет хорошей почти не было, но как оказалось, зря, ведь фильм получился лучше первой части. Наверное стоит сказать 'спасибо' все тому же Лутерье. За то, что не сел во второй раз в режиссерское кресло (и в лужу), а просто спродюсировал проект.

Правило золотого сиквела (больше и лучше) было использовано на максимум. Все что раздражало в первой части или перестало раздражать или стало раздражать меньше. К примеру, бездарный и дурацкий сценарий из первой части. Теперь сюжет просто неплохой. Прошло десять лет. Персей один воспитывает сына и живет себе тихо и спокойно. А в мире богов назревает нечто ужасное и помочь может только Персей. Только он может спасти мир. Но в целом, сценарий довольно неплохой, несмотря на все штампы и пафос. И его уж точно не сравнить с сюжетом 'Битвы', который просто был ужасным. 

Не раздражает и операторская работа, ведь все выполнено на достойном уровне. И красивая графика со спецэффектами прекрасны. И конечно же, отличные декорации постоянно радуют. И даже экшен в сиквеле намного лучше того, что нам демонстрировали в первой части. Более того, он не только стал лучше, но и его теперь больше. Как и различных эффектных и запоминающихся сцен.

К сожалению работа композитора остается незамеченной, виной тому, абсолютно не запоминающееся и похожие друг на друга, как капли воды, композиции. В целом, музыкальное сопровождение нельзя назвать плохим, но и внимание на нем заострить, не получается никак. Оно как песок, ты пытаешься схватится, удержать в руках, но он по песчинкам, утекает между пальцев, так же и музыка, послушал мелодию и она медленно начинает забываться, рассыпаясь на миллион маленьких песчинок.

Отдельно хочется отметить отличный кастинг. Практически каждый актер просто на 100% попадает в свой образ, а главное, хорошо отыгрывает свою роль.

Но все равно фильм получился нудноватым, слишком часто тут ничего не происходит, многие сцены затянуты и не интересуют абсолютно. Экшен стал намного лучше и его стало больше, но все равно его мало. Сюжет тоже стал лучше, но и ему еще далеко до идеала. Радуют актеры, декорации и спецэффекты, зато музыка оставляет абсолютно равнодушным. Неоднозначный проект. Работа над ошибками была проделана, но не идеальная. Раньше в дневнике стояла двойка, теперь в нем стоит 'удовлетворительно'. И кто знает, может следующей оценкой будет 'хорошо' или даже 'отлично'? Хотелось бы верить.

6 из 10