Неожиданно предсказуемое продолжение достаточно зрелищного и эффектного, но уж очень фальшивого фильма. Видно в прошлый раз мне открыли не всю правду о Персее. Пройдясь еще раз поверхностно по греческим мифам, создатели явили миру эпическое творение, которое вышло на порядок скучнее первого.

На этот раз человечеству угрожает Кронос, которому позарез нужно выбраться из заточения в подземном мире. Зевс в отсутствии Персея остается один против Аида и Ареса, которые тоже выбирают сторону тьмы. Посейдон успевает предупредить Персея о надвигающемся конце света и велит ему найти своего сына Агенора, чтобы вместе с ним отправиться за помощью к Гефесту.

В первую очередь подделку выдавало отсутствие масштабности постановки. Человечество было в опасности, но самих людей было мало. Небольшая рыбацкая деревушка и кочующее малочисленное греческое войско - вот и все, что представляло собой человечество. То есть, если еще и подразумевались люди, то они и знать не знали, что им угрожает, и видеть не видели, какую заварушку устроили напоследок их боги. Окружающая героев натура плохо просматривалась вдаль и часто смахивала на павильонную или компьютерную декорацию. Было видно, что меня хотят задавить спецэффектами, но не вышло. Получилось как-то обыденно и вторично. Уже давно все приелось.

Актеры халтурили строго согласно сценарию. Ничья игра не понравилась. В лужу сели даже звезды Голливуда. Запомнился лишь эмоциональный всплеск у Андромеды в конце в окружении ее воинов. Кажись, сняли с первого дубля, перед этим объявив им, что съемка наконец-то закончена. Неописуемо восторженный вопль!

1 из 10