Отбросив все дела и заботы, засел в кинотеатре с целью посмотреть художественный фильм «Гнев титанов». Это, если кто не помнит, продолжение  блокбастера «Битва титанов». Ежели первое кино не впечатлило, то трейлер второго фильма внушил скромную надежду на возможный  ангажемент на экране. 

   На этот раз события разворачиваются следующим образом. Прошло десять лет после героического поражения Персеем морского чудовища Кракена, теперь он живет спокойной жизнью деревенского рыбака и воспитывает своего 10-летнего сына.

Тем временем, бушует борьба за превосходство между Богами и Титанами. Опасно ослабленные нехваткой человеческой любви и преданности, Боги теряют контроль над заключенными в тюрьму Титанами и их свирепым лидером, Кроносом, отцом правящих братьев Зевса, Аида и Посейдона. Давным-давно триумвират сверг своего сильного отца, отправив его гнить в мрачную пропасть Тартар, темницу, находящуюся в глубоких пределах подземного мира. Персей не может остаться в стороне, когда Аид вместе с сыном Зевса, Аресом, заключают сделку с Кроносом, чтобы вместе уничтожить Зевса. Сила Титанов становится ещё больше, в то время как Зевс теряет свою мощь и власть, а по Земле раскидывается ад подземного мира.

Вместе с Андромедой, полубогом Агенором, сыном Посейдона и низвергнутым богом Гефестом,- Персей отправляется в опасное и отважное путешествие в подземный мир, чтобы спасти Зевса, свергнуть Титанов и сохранить людской род.

   Несмотря на  внушительный трейлер и смену творческой бригады картина получилась несколько аскетичной. Кровожадные монстры как-то не естественно вписаны в кадры. Их силуэт не до конца детализирован с реальными героями. Откровенно слабо сделан и объём. Смотря фильм в 3 дэ, совершенно не замечает отличий от обычного формата. Весь фильм не покидает ощущение, что смотришь скромный телеспектакль.

   Отдельного разговора заслуживает операторская работа. Честно говоря, формат, перешедший из фильма «Ведьма из Блэр», здесь совершенно ни к месту. При просмотре возникает логичный  вопрос. Неужели снимали всё это одним кадром без склеек одной и той же камерой? То ли операторы теперь пошли не такие классные, как раньше, то ли модно стало снимать как любитель на свадьбе - сие остаётся загадкой.

   Окончательный блеск на продукт наводит умелый монтаж. Вот к примеру. В кадре появляется монстр Кронос, которого обводил один предателей Олимпа. Казалось бы,  минимум три плана и резкий наезд  на страхолюдину должен быть обязательно, но к моему удивлению показывается нападение  адского чудовища только на общем плане. Получается полная нелепица, а вот ощущение вселенского ужаса не наступает ни разу.

   Конечно, актёрский состав старался. По содержательной части вопросов. Конечно, понятно, что такие фильмы, сильны, прежде всего, философией главных героев, но только тогда, когда всё это блестит вместе с режиссерскими решениями. В нашем случае  всё довольно скромно. Главный герой Персей в исполнении Сёмы Уоргингтона  конечно хорош. Лиам Нисон в роли Зевса также  прекрасен, но два актёра, пусть и очень хороших не могут исправить своим присутствием промахи творческой бригады.

   В итоге,  осталось двоякое впечатление. Вроде бы история рассказана, конечно, ни в пример лучше, чем в первой части, но вот сделать её действительно зрелищной уже второму режиссёру не удалось. Персей, Зевс и Аид конечно хороши. Философия этих героев правильна, интересна и глубока, но вот подать её так чтобы смотрелось, и хотелось пересматривать это главная задача режиссёра, а с ней  Джонатан Либесман не справился. Фильм конечно не провальный, но пересматривать такое кино не особо тянет. В экранизации древнегреческих мифов и легенд важно донести тот смысл, который авторы вкладывали в историю. Он, конечно, там есть и с таким материалом одно удовольствие работать. Всё-таки Греки мудрые люди и им было, что сказать и что оставить в веках. Такие истории требуют полного погружения  зрителей в происходящее на экране, для того и в 3 D снято, тщательной детализации, компьютерной графики на высшем уровне и конечно огромного мастерства от режиссёра, сценариста и конечно монтажеров. Здесь же ничего этого не было.  Не смотря на это, третья часть опуса уже снимается под названием «Битва титанов 3». Есть мнение, что и здесь результат будет таким же.

   6 из 10 

Явный недодел.