Давно стал замечать, что снять действительно хорошее кино, построенное на мифах Древней Эллады, очень сложно. Особенно сильно, в своё время, блистал на этом поприще продукт советского производства (наверное все помнят мультики про Персея, и совершенно непонятная, как тогда, так и сейчас 'Весёлая хроника опасного путешествия') Короче говоря, что-то не идёт Древняя Греция в современном искусстве. То ли жили они, греки древние, давно, то ли сейчас Сократы и Платоны перевелись. 

Последнее время темой мифологии Древней Греции увлёкся Голливуд. Увлёкся абсолютно по-голливудски, что пожалуй даже хуже, чем советские экранизации мифов. 

Ну а теперь, что касается 'Гнева Титанов'. Честно скажу - на фильм не возлагал никакой надежды. Ну то есть 'ваааще' никакой. Все хвалят первую часть - как мне кажется, два сапога пара. Признаюсь, что отсидел фильм только из-за галочки, чтобы узнать чем кончится. Минусы и плюсы сначала не хотелось выводить, но потом подумал, что справедливость должна восторжествовать.

Начну с хорошего - Плюсы

1. Картинка.

Неплохая, даже очень. Яркие цвета, хорошие изображения чудовищ...Пейзажи порадовали. Глаза не раздражает, иногда даже немного погружает в атмосферу фильма. Молодцы компьютЫрщики, не поленились. 

2. Саундрек 

Порадовал, хотя из-за кутерьмы на экране он не очень запоминался. И иногда был просто не в тему. Но музыка приятная, можно слушать. 

Теперь плохое - минусы (абсолютно все перечислять не буду - только самое важное)

1. Сюжет

Давайте буду говорить как есть - плохой. Он очень скомканный - это главный его недостаток. Такое ощущение, что он рассчитан на два фильма, а не на один. И хотя ничего конкретного там не происходит, но чувство 'гиперпрыжков' осталось. В один, не очень долгий фильм, умудрились запихать ВСЁ. И это кино испортило. Герои скачут по сюжету, то в рыбацкой деревне, потом Пегас, потом Андромеда уже собрала войско, потом она его бросает и бежит с Персеем...Всё очень хаотично, и нелогично. Поцелуй Персея и Андромеды - это что-то абсолютно невразумительное. Весь фильм пробегали, а потом он её чмокнул в губы и всё - вся лубоффь. 

2. Игра актёров

Очень неубедительная. Сэм Уортингтон произвёл  печальное впечатление - такое ощущение будто его силой заставляли играть. Весь какой-то потерянный. Неприятно было смотреть. Розамунд Пайк - очень неубедительно сыграла, смотреть на неё было невозможно. Никакой интонации (это я про оригинальную озвучку), слова комкает. И весь фильм будто не знает куда себя деть. Лиам Нисон играл очень хорошо, пожалуй он и тащил на себе весь фильм, даже Рэйф Файнс как-то не выложился.

3. Персонажи

Не удались. Персей в постоянных сомнениях - смотреть скучно. Андромеда бегает за ним и вздыхает по- нему, но как-то не очень убедительно. Навигатор, очевидно задуманный как комичный персонаж стал серьёзный, только лучше от этого не стал - он не должен быть таким ответственным. Все остальные персонажи, они просто банальные. Это не мифы Древней Греции, это даже не по мотивам, так поиграли в них.

Итог: 

4 из 10