Данная картина поставлена с таким размахом, что Сергей Бондарчук, наверное, перевернулся и сделал рукой facepalm. Батальные сцены очень красочные, живописные, с кучей трупов, морем крови и грязи. 

Не обошлось, конечно, без небольшого урока истории. Все боги, как один, обладают такой излишней услужливостью, что сами представляются и говорят в какой родственной связи они состоят, даже когда их об этом не просят: 'Я - Аид, брат Зевса', Зевс: 'Посейдон, брат мой...' или такой вариант, Зевс: 'Персей, сын мой, ты должен мне помочь!', ну или совсем никчемный 'Кронос - наш отец' (как бы констатируют неизбежное боги). Про достоверность родственных связей судить не могу, но, например, Гефест, по некоторым мифам - вовсе и не сын Зевса: Гера родила его из своего бедра. Но, кому это уже интересно...

Актерские таланты Персея явно не на высоте, он все время ходит с одним и тем же выражением лица, имитирующим глубокую задумчивость. Видимо, так его учили в актерской студии. Плоскодонка выдала бы лучшую игру чем Персей. В отличие от него, Рэйф Файнс просто шедеврально играет Аида: у него столько внутренней борьбы с самим собой, со своей обидой и в то же время страхом перед последствиями, что даже небольшой прищур выдает гения - одним словом, актер с Бооольшой буквы! 

Очень мне понравились черные двухголовые 'вурдалаки' (не знаю как их зовут) в финальной битве - они устроили на поле такое крошево, что просто глаз радовался. Кишки летели в разные стороны как первый снег в октябре. 

В целом, шикарная картинка, местами хорошая игра некоторых актеров, спорный сценарий. 

Несколько пугает, что родители на такие фильмы водят своих 7-8 летних детей! Намечается плохая тенденция, поскольку дети не смогут понять главного, зато надолго запомнят летящие головы и злобное выражение Ареса! 

6 из 10