Если верить теории, что сверхъестественное существует ровно настолько, насколько в него верят, то греческие боги живее всех живых. Это такая универсальная тема: когда не о чем снимать кино, снимают новую трактовку древне-греческих мифов. Или что-нибудь современное, но обязательно со ссылкой на них.

Однако технологии всё лучше и лучше, а сценарии всё хуже и хуже. И остаётся только догадываться, что движет хорошими и дорогими актёрами, которые принимают участие в столь сомнительных проектах.

'Гнев Титанов' - это вполне логичное продолжение 'Битвы Титанов', которая вышла на широкие экраны в 2010 году. Там ещё Наташа Водянова Медузу сыграла. А ещё он смотрится как продолжение фильма 'Война Богов: Бессмертные', который с положенным пафосом выходил 11.11.11 на российские экраны. Однако по факту этим продолжением не является. Такое... совпадение интересов. 

События разворачиваются через 10 лет после того, как Персей показал козу голову Горгоны Кракену. И вот он живёт себе спокойно, сына воспитывает и не знает, что его дедуля, который старик Кронос (Хронос, кому как удобно), мечтает выбраться на свободу, перебить сыновей и снова завладеть миром (Уха-ха-ха-ха!).

Персей был бы рад остаться в стороне, но папа Зевс призвал, и Персей вновь хватается за меч.

Сэм Уортингтон, звезда 'Аватара', исполнил роль героического полубога. Роль его божественного папы отдали 	

Лиаму Нисону. Он вообще стал меня слегка разочаровывать своими частыми появлениями в сомнительных картинах (один 'Серый' чего стоит). Дядюшка Аид - Рэйф Файнс, который, видимо, никак не может расстаться с образом всемогущего Лорда Волдеморта. Билл Найи в очередной раз исполнил роль сумасшедшего кривляки, которым, по замыслу сценаристов, является Гефест. Дэнни Хьюстон - стал другим дядюшкой Персея, Посейдоном. Ну и ещё один полубожок Агенор в исполнении Тоби Кеббелла.

И первая мысль, которая возникает при такой расстановке ролей: эго разыгралось. Ну, ведь прямо скажем, этот фильм шедевром кинематографа назвать нельзя. Так почему все эти актёры согласились в нём играть? Потому что сыграть бога - это прикольно. И масштабно. Причём эта мысль меня посетила и 2 года назад, когда я смотрела 'Битву Титанов', но, как это часто бывает, второй фильм явно проигрывает первому, а актёрский состав сохранился. Значит эгу первого фильма не хватило.

Этот фильм можно с уверенностью назвать торжеством компьютерной графики. Причём, я вам так скажу, эта графика не была предназначена для кино вообще. Она прям нарочито компьютерная. Когда Персей бродит по лабиринтам Аида, у меня создалось впечатление, что я сижу в компьютерной игрушке. Хотя, говорят, натурные съёмки были. Но с соответствующими фильтрами, чтобы вся картинка казалась как будто немного пожелтевшей от старины и песка.

А так же фильм можно назвать анти-учебником по греческой мифологии. Если родственные связи ещё хоть сколько-то соблюдены, но всё остальное - 'авторское видение истории'.

Однако это зрелищно, и если откинуть наше вечное желание побороться за правду повествования, один занятный вечер перед экраном вам обеспечен.

Только упаси вас боги искать глубинный смысл в этом кино. Ну, те, боги, которые шмаляют фаерболами и ураганами. Которых играют наши (британские, вообще-то) великие актёры.

Испортите.