Предполагал ли хоть кто-нибудь, что гнев пресловутых титанов, неувязочка, титана окажется едва набравшим сил для выхода в атмосферу скоплением газов в кишечнике американского продюсера, материализовавшимся перед глазами жадной к дорогой мультипликации публики голливудским прочтением греческих мифов, невообразимо наивной детской сказкой, ориентированной на опустошение бюджетных средств легко восприимчивых к манипуляциям грамотного маркетинга граждан? Ответ однозначен. 

Окупаемость фантастических боевиков предопределяет непременную сиквелизацию оных, вне зависимости от критических оценок деятелей искусства, ставит на конвейер производства рецепт атрофирования головного мозга. Если оригинальная лента страдала художественной несостоятельностью, ревностно оправдываемой поклонниками трёхмерного зрелища необязательностью сюжетных изощрений в подобного рода фильмах, по крайней мере соответствовала требованиям жанра, не скатилась в банальный квест, как это произошло с невзрачным продолжением, трейлер которого куда занимательнее, чем потуги режиссёра воссоздать на экране древний мир Эллады. 

С некоторых пор все мифы играют исключительно на Персея, не особо выдающегося героя литературного наследия греков, всё же популяризованного коммерческим кинематографом, чтоб при очередном упоминании его имени избежать тошноты было практически невозможно. 

Так как первый фильм исчерпал историю сего пренеприятного типа, сценаристы разрушают стены Тартара, отправляя  Уортингтона в жутко скучное путешествие, цель которого не только развлечь зрителя сомнительного качества спецэффектами, но и навзничь убить нелепой трактовкой античных преданий, где право богов на бессмертие - изжившая себя условность, логика поведения и мотивы антагонистов - детская ересь, а сказочные твари - лишь повод для нарезки экшн-сцен. Глупо ожидать от фильма с бюджетом в сотни миллионов завидной драматургии, но эпичные битвы извольте предоставить, чтоб гнев и ярость титанов не сменились соответствующей палитрой уже человеческих чувств. 

Надвигающаяся опасность освобождения прародителя пантеона олимпийских богов сулит закончиться масштабным сражением за спасение фильма от кассового провала, в итоге, оборачивается в режиссёрский казус Либесмана, однажды уже наказавшего зрителя вторжением инопланетной пиротехники в Лос-Анджелес, теперь же попросту расточившего заветные купюры на появление в кадре однородной массы мифологических испражнений, знатоками именуемой Кроносом, в народе - невероятным спецэффектом, жаль только опоздавшим со сроками годности.