Пролог

Битва титанов. Сколько критики на него обвалилось. Я к слову посмотрел его в кинотеатре и тоже был разочарован, но не так что бы очень – масштабно, местами зрелищно и атмосферно. Я не хвалю его, просто говорю о том, что это фильм для одноразового просмотра в кинотеатре. Посмотрел, расслабился, забыл. Такие фильмы я называю, посмотрел-забыл, по аналогии с типом противотанковых ракет выстрелил-забыл. Что же вышло из сиквела? Начнём осмотр. Пациент раздевайтесь.

Зрелищность – 5

Основная масса экшена поставлена дрожащей реалистичной камерой, да к тому же весьма часто порченная клиповым монтажом. Есть режиссёры которые умеют так снимать (Сталлоне, Пол Андерсон, Мэтью Вон) но не Либисман. Камера частенько берёт неудобные ракурсы и насладится сценой сложно (например, трясётся за плечом у героя). Вам будут пускать пыль в глаза – в прямом смысле слова и показывать крупным планом что-то. Беда. Клиповый монтаж должен собирать кадры в информативный поток. Каждый кадр должен давать информацию, которая успевает усвоиться мозгом, а в целом кадры должны складываются в единую картинку: драйвовую (Рокки Бальбо), внятную (Смертельная гонка) и текучую (глаз не должен вообще замечать перехода от кадра к кадру. Пример: «Пипец»). Трясущаяся камера должна передавать атмосферу и давать эффект присутствия (Геймер). С последним как раз лучше. Первая схватка в этом смысле понравилась.

Кто-то может подумать по абзацу выше, что наш пациент и ходить не умеет – только ползает. Это не так. Гнев титанов вполне бодренько передвигается на четвереньках.

Спецэффекты достойные. В вас будут не раз и не два что-то бросать – а 3D  здесь хорошее. Масштабные кадры Либесману удаются добротно и это однозначно гуд. К тому же схватки вполне оригинальны (не восторг, но всё же) и весьма частое явление в Гневе титанов. В итоге: средний бал (5). Эффекты, масштаб и 3D в плюс. Трясучк, ракурсы  и монтаж в минус. Тем, кому всё равно на качество экшена легко поднимайте оценку на 3 балла.

Сюжет – 3

Тут говорить особо не о чем. Логические дыры, странное поведение персонажей (особенно мне понравилась мотивация Аида) и штампы, штампы, штампы. Я не поставил оценку ниже 3х из-за юмора. Да. Тут есть юмор и вполне себе приемлемый. Плюс, киноманы могут вдоволь посмеяться над глупостью и пафосом сценаристов – а для нас это тоже хлеб:). Может, третья часть станет пародией. В общем, с логикой у нашего пациента плохо, но есть чувство юмора.

Стиль/Атмосфера – 7

Здесь всё очень даже неплохо. Картинка стала темнее, чем в первом фильме, но это добавило важности событиям и ощущения надвигающейся беды. А Кронос в 3D  на большом экране не просто впечатляет, но и внушает трепет. Пусть Либесман вернётся к ужастиком, ну пожалуйста. В общем, достойно, вот бы ещё пафос более верно передать или вообще убрать и будет отлично.

Пациент ухаживает за собой и у него есть чувство вкуса.

Режиссура – 6

С ракурсами, монтажом и поведением камеры у Либисмана всё довольно печально, но как говорил выше, с общими планами всё хорошо. Перенос бумажки, которую продюсеры назвали сценарием, неплох. В общем, что можно сделать, Либесман почти полностью сделал. Темп фильма неплох и заскучать сложно. Стиль и атмосфера вполне себе неплохи. Выше среднего товарищ Либисман но над качеством экшена пожалуйста поработайте.

Сердце пациента не в порядке, но бьётся более-менее уверенно.

Актёры – 6

В сиквеле актёры почувствовали гнев критиков и стали работать усердней. Справляются со своими ролями, но стоит, присмотрится и понимаешь что наигранно. Беда ещё и в, мягко говоря, плохом сценарии – образы не прописаны и логика поступков передвигается на костылях. Но всё же за Файнсом, Нисоном и Уорингтоном приятно наблюдать.

Мимика пациента вполне удобоварима, но настораживает.

Эпилог

Пациент будет жить… но недолго. Возможно, его можно реанимировать триквелом, но не факт что электричества хватит.

А если серьезно, то Гнев лучше Битвы. Может по большей части первый фильм был качественнее экшеном но сиквел бодрее, веселее, актёры лучше себя показывают да и 3D впечатляет. Хотелось бы ещё заметить: трейлер опять получился круче фильма.

Это фильм класса «посмотрел-забыл». Но его стоит смотреть только в кинотеатре и в 3D иначе потеряется эффектность и масштабность. Не смотрите на оценку снизу, а идите в кино, сядьте на удобное место, оденьте 3D очки, посмотрите на актёров и легендарных монстров, съешьте попкорна, запейте колой, насладитесь феерий спецэффектов в финале и выйдите из кинотеатра. Приятное чувство расслабленности. Отдохнули? Этого достаточно если вы не ждёте от Гнева титанов слишком много.

5 из 10

P.S: Без 3D и большого экрана 4 из 10. Среднее кино, но как 3D аттракцион вполне себе неплох.