Помню 1 часть, вышедшую в 2010 году. Что меня заставило тогда пойти в кинотеатр так это шикарный саундтрек в трейлере. Сам фильм оказался на троечку.

Вторая часть Титанов также радовала неплохим саундом в трейлере, но так как люди уже не клюнули бы на это-трейлер сделали мегазабойным. Если по простому-по последней моде впихнули в него все самые захватывающие моменты фильма. Народ как всегда купился...

Я шел на Титанов по совету друга, который отмечал отличные спец эффекты и ничего более. Это и получил...

Америка снимает 'клип-кино' уже наверное 4 год подряд. Кино на 1 раз...так называемые летние блокбастеры под попкорн, которые стали уже и зимними, и весенними...Круглый год идет штамповка клип-фильмов чтобы просто срубить денег. Голливудских режиссеров и сценаристов в массе своей перестали волновать Оскары, Глобусы и прочие почетные награды. Волнуют людей теперь только деньги. Действуют по системе-снимем фильм за энный бюджет за пару недель, постараемся над трейлером и вуаля-наивный зритель отдал свои денежки. 

Все это в полной мере относится и к 'Гневу титанов'. Но поражает меня в этом фильмы отдельные моменты.

1) ' Гнев титанов'. Собственно где Титаны?? Та непонятная огнедышащая собака без имени? Циклопы? ну назвали бы чтоли ' Гнев Кроноса'

2) Один из моих любимых 'приколов' и штампов Голливуда. Помните в первой части у Персея появилась красотка ИО. Которая была по совместительству бессмертной. И даже когда умерла, была воскрешена Зевсом со всеми способностями. И что мы видим? Ио, бессмертная Ио, подарив Персею сына умерла! Какой же Зевс изощренный оказывается садист...воскресил сыну возлюбленную чтобы она отправилась в мир иной через пару лет. Но для чего это все затевалось-догадаться не сложно. Просто в новой части Персею нужна была новая подружка а старая уже не нужна была. И вуаля-бедняжка Ио умерла...хотя постойте! Новая подружка  оказалось той самой спасенной Андромедой из 1 части!  Но мне даже в голову сначала не пришло кто это.. Лишь дома разобрался. А все почему? Потому что первая часть была отборным трешем на 1 раз и ничто особо не запомнилось. Так еще и Андромеду 'сменили' на посту.

3) Мифология. То что делают эти люди с мифологией Древней Греции, иначе как надругательством не назовешь... Изощреннее пожалуй только Перси Джексон.

Чего стоит только немощный Зевс от жалости к которому даже ком к горлу поступил, настолько он выглядел не величественно...

Фильм просто по уши картонный, напичканный штампами, несостыковками, сюжетная линия разорвана. 

Актерский состав:

Сэм Уортингтон-а с 'кудряшками' ему лучше. Вот и все что изменилось с 1 части.

Розамунд Пайк. Ничего не имею против нее но Алекса Давалос в роли Андромеды смотрелась лучше. Да и красивее она. Банально красивее.

Лиам Нисон и Рэйф Файнс. Но тут как говорится без комментариев. Этот звездный дуэт просто спас фильм.

3 балла за Спецэффекты и визуалити. 1 балл за Нисона.1 бал за Файнса.1 бал за музыку

6 из 10