После того как полубог Персей победил Кракена и избавил Элладу от уничтожения прошло десять лет. Теперь Персей воспитывает сына и ведет жизнь рыбака.  Но интриги богов снова заставляют Персея вспомнить о своих боевых заслугах. Аид и Арес решили освободить из заточения Кроноса и погубить Зевса, а вместе с ним и все человечество. И только Персей с помощью сына Посейдона и царицы Андромеды сможет восстановить мир и спокойствие на греческой земле.

Уже по описанию от наличия непонятных греческих имен может закружиться голова – смешались «боги, люди, пегасы…». Люди знакомые с греческой мифологией вообще схватятся за голову (некоторые не отпускали ее со времен первой части).  Но придирки к четкому следованию мифам, как они знакомы многим – это дело второстепенное, ведь главное что бы история в итоге получилась увлекательная, и пусть там хоть полное несоответствие древнегреческим сказаниям.  В данном случае имеем же и непутевую историю и дурацкие диалоги, поэтому раз ругать, то за все сразу. 

«Битва титанов», при всей своей несуразности, была хорошим экшеном, так сказать «по мотивам» древнегреческих мифов, и поэтому при всех ее драматургических и сюжетных ляпах смотрелась как бодрая приключенческая лента.  Вторая часть помножила ошибки предшественника и наворотила целую «вавилонскую башню» из нелепых героев, глупых диалогов и непонятного действия.  Так же непонятно зачем было использовать слово «титаны» в названии, потому что не было их здесь и в помине.  Еще больше недоумения вызвали сюжетные игры со «смертно-бессмертными» олимпийскими богами. Непонятно куда делись все боги и почему задействованы лишь Зевс, Посейдон, Аид и Арес? А где остальные? Почему олимпиец Гефест стал непонятно кем? Почему? Почему? И таких «почему»  по ходу фильма становится больше и больше. Поэтому сюжет однозначно на «неуд». 

В сиквел этого ремейка перекочевали практически все основные актеры - Сэм Уортингтон, Лиам Нисон и Рэйф Файнс. Уортингтон обзавелся курчавой шевелюрой, не очень свойственной рыбаку, уж лучше бы он был с той брутальной стрижкой как в первой части. Ну да ладно, он все равно стал светлым пятном этого фильма – в брутально-воинственном виде ему не откажешь. А вот другие персонажи этого капустника ничего кроме улыбки не вызывали. Особенно комично смотрелись Тоби Кеббелл в роли Агенора, сына Посейдона и Розамунд Пайк в роли царицы Андромеды. Пайк конечно очень симпатичная женщина, но воинствующая царица – извольте, в этом образе ее героиня только раздражала. 

Визуальная графика и спецэффекты, не скажу, что по последнему слову техники, но смотрелись вполне достойно. Именно они, и периодические огоньки экшена, иногда поддерживали жизнеспособность фильма. А вот по поводу 3D выскажу свое «фе». Ну, это какое-то издевательство, ведь полноценного стереоскопического эффекта в фильме кот наплакал, глупая погоня за прибылью дала о себе знать, а ведь фильм вполне сносно смотрелся бы в простом формате. Я смотрел первый фильм без всяких «три дэ» и был доволен, тут же абсолютно противоположный результат. 

Ожидания были, что фильм будет на уровне первой части, но в итоге он скатился в средней паршивости сезонный блокбастер, который можно, но не обязательно смотреть.