В 2010 году я посмотрел 'Битву титанов' и подумал: 'Блин, хуже этого говна уже сложно что-то снять'. В 2011 году я посмотрел 'Войну богов' и подумал: 'Блин, все-таки можно снять что-то хуже 'Битвы титанов'.

У меня вообще один существенный кинонедостаток. Я ведусь на трейлеры. По этой причине я уже посмотрел в кино 346 шлакофильмов, по этой причине через две недели будет осмотрен 'Морской бой'. И по этой же причине я посмотрел 'Гнев титанов'.

Да, я наивен. Я верю в снежного человека, Атлантиду, Владимира Дядюна и что Голливуд снимет качественный фильм по древнегреческой мифологии.

Но 'Гнев титанов' значительно выделяется перед своей первой частью. Это уже было похоже на фильм. Первое и самое главное, что отличает 'Гнев титанов' от их 'Битвы' - это сценарий. В 'Гневе' он есть. Пусть на том же уровне, что и шансы СКА на победу в кубке Гагарина, но это уже прогресс.

Второе. Мифология. После полуеретической с точки зрения мифов 'Битвы' она реально имеет место быть. Но, видимо, создатели решили, что 'Гулять - так гулять!', и напихали в фильм все, что влезло. Тут и боги, и миф о свержении титанов, и лабиринт с минотавром, и Андромеда с циклопами. Отдельный тартар - это Гефест: я всегда представлял его этаким чумазым брутальным древнегреческим Стэтхемом. Но старичок в тюбетейке безусловно харизматичнее.

Третье. Мало, мало красивых девушек!. За два часа фильма замечена только одна, и та сидела на соседнем кресле, и ее красоту все равно бы никто не переплюнул.

Посмотрев фильм, поймал себя на мысли, что если убрать людей, Посейдоновича, Персеевича, а оставить только феерическое божественно-чудищеское мочилово - получится офигенный фильмец!

Минут на 35.

Не формат: 

Ну и вывод. Запороть фильм с такими монстрами невозможно в принципе, но надо отдать должное создателям 'Гнева титанов' - они старались как могли.

P.S. В итоге музыка из трейлера оказалась лучшим, что напрямую было связано с фильмом.

5 из 10