Очень хочется посоветовать посмотреть 'Гнев Титанов' тем, кто был чем-то очень недоволен при просмотре 'Битвы Титанов'. Потому что зрителей вновь решили держать за идиотов, которые за какой-то надобностью должны пойти смотреть бездумное кино с красивой картинкой. Обиднее всего то, что после критики фильма Луи Летерье, в Голливуде без конца болтали о том, что продолжение точно будет и там исправят все, на что им не хватило мозгов в первой части. Так вот все это вранье. Режиссер Летерье может и не гений в области съемок умных фильмов по греческой мифологии, но по крайней мере он умеет снимать экшн. И 'Битва титанов' даже с худосочным Уортингтоном кажется хорошим боевиком с красивой картинкой и большим количеством действия. 

А вот Джонатан Либесман с экшном вообще не дружит. 'Битва за Лос-Анджелес', например, была интересна сеттингом, но боевика и изобретательности там практически не получилось. И 'Гнев Титанов' туда же! Во-первых, продолжение истории Персея обладает куда более дебильным сценарием. Главный герой теперь похож на обросшего и грязного бомжа-рыбака, и в таком виде он бегает все 1,5 часа времени. И лучше бы сценаристы вообще не затрагивали тему богов. Бред сумасшдшего про драки богов, в частности Зевса и Аида - до такого надо додуматься! На да, они сильнее бьют, чем обычные смертные, Арес так вообще - древнегреческая версия Тора с супер-молотком. Но по сравнению с событиями 'Битвы Титанов' все это кажется самым настоящим детским садом. 

Даже несмотря на более оригинальных чудовищ. Вместо давно всем надоевшим скорпионов и кракенов тут интересные 'мутанты', циклопы, кривой Минотавр и лавовый Кронос размером с вулкан. Нарисованы твари превосходно, сразу понятно, куда ушли все деньги. Тем более, что место действия явно развернули в одном павильоне и буквально парочке живописных мест. В фильме нет ни одной по-настоящему интересной битвы. Герои просто бьют друг друга по башке и ломают телами статуи-колонны. Аид и Зевс делают неплохой забег посреди титановых приспешников, Персей вновь спасает все живое самым нелепым и предсказуемым образом. Все счастливы. Не ожидал, что во второй раз получится настолько бездушно. Тем не менее, один раз посмотреть на красиво нарисованных гигантов можно.

На мой взгляд - абсолютно пустое и неизобретательное продолжение 'древнегреческого блокбастера' двухлетней давности.