Первая часть этого безобразия ввела всех в глубокую депрессию. Многие люди, которые до этого боготворили новоиспеченного актёра «Аватара», в одночасье в нём разочаровались, плюнув ему в лицо своими оскорбительными речами, рецензиями и отзывами. При этом крича на весь интернет, что так ему и надо, не оправдал он наших надежд. На моей памяти, самый безобразный проект, который при таком количестве рекламы, ни показал ровным счётом ничего. Более того, фильм загнобили до такой степени, что складывалось впечатление, будто весь интернет сошёл с ума, раз забрасывает все новые и новые гневные рецензии в адрес главного актёра, режиссёра, продюсера, вплоть до всей съёмочной команды. 

Но самое что удивительное, впервые за столько лет, создатели прислушались к зрителю и сами высказались, мол, действительно не ахти, мы поработаем над этим. Доселе не известно за счёт чего, и каким способом окупилась первая часть, а как ещё после все этого режиссёр со сценаристом не повесились, но нам дали шанс увидеть работу над ошибками. И мы, а как иначе, пошли смотреть и вникать в происходящее, а все ради того чтобы ещё раз убедиться, что хороших продолжений не бывает и быть не может, особенно в том случае когда первая просто добила. 

Но прежде чем пускаться в пляс, нужно вспомнить, что именно не понравилось в первой части. Во-первых, полное отсутствие должной актёрской игры у главного героя, про второстепенных лучше вообще молчать. Во-вторых, никакого развития и сюжета как такового. Все скомкали, все попытались уместить в один фильм, при этом, даже не позаботившись о зрителях. Вместо этого получилась каша из людей, богов, зверей, лошадей и прочей живности. В-третьих, при таком бюджете и таких спецэффектах, слишком скромная картинка. Настолько скромная, что складывалось впечатление, будто большая часть средств ушла на выплату гонораров. 

Что же здесь у нас получилось. Обещали проделать работу над ошибками, главный герой лично рассказал журналистам, что сделает все возможное, чтобы его игра стала заметно лучше. И вот в свет вышла вторая часть, а значит пора анализировать. 

Во-первых, вторая часть на порядок скромнее, чем первая. Очень мало рекламы, роликов, баннеров и прочего хлама, которыми любят увешивать города. Скромно, тихо, но довольно успешно. Не стали наступать на одни и те же грабли, и правильно сделали. Первая часть, как, получается, окупилась за счет рекламы и пиара, вторая же часть, по всей видимости, рассчитывала на свою историю, актёров и режиссера. 

Во-вторых, наконец, каждому персонажу уделили достаточно времени. Каждый смог сыграть и показать свои актёрские таланты, но главное что каждому нашлось место. Все вписались в сюжет картины, тем самым у зрителей не складывалось впечатление, что того или иного персонажа занесли лишь для кучи, а не для какой либо смысловой нагрузки. Вторая часть получилась куда более информативной и красочной. Количество богов увеличилось, но сюжет от этого не пострадал. Сценарист постарался на славу, режиссёр все же услышал голос зрителя и сумел найти золотую середину, при которой все остаётся в выигрыше.

В-третьих, спецэффекты получились хорошими. Чувствует масштаб картины. Герои не ютятся на маленьком квадрате, который именуется землей. А вышли на совершенно другой уровень. Теперь пространства стало больше, эскизы и ландшафты похорошели, а масштабность картины ощущается уже с первых кадров. И такое чувство остаётся до конца фильма. 

В-четвертых, актёрская игра все ещё хромает, но по сравнению с первой частью чувствует некий прогресс. Сэм конечно от этого лучше играть не стал, но сделал вид, что работа над ошибками прошла не зря. Со словами: «Да, в первой части я сыграл хреново, а в этой лучше», он выпустил в свет свой фильм и с замиранием принялся вчитываться в каждую рецензию и отзыв. Актёрская игра как была хреновой у него, такой она и осталась. Эмоции можно пересчитать по пальцам, гримасы и мимика ужасают. Не ясно за что многие его считают хорошим актёром, но складывается такое впечатление, что мнение это ошибочное. 

Работа была проделана и факты на лицо. Очевидные ошибки были убраны, а то, что писали зрители, нашли все-таки отклик у режиссера. Картина преобразилась, но все равно осталось шероховатой. Вторая часть получилась лучше первой, но третью часть лучше не снимать, а остановиться на том, что мы имеем сейчас и уйти, как говориться, на приятной  ноте.

5 из 10