Уже давно заприметил этот фильм, но смотреть никак не решался. Причин этому было несколько: номинация на 'Золотую малину', достаточное количество отрицательных рецензий.

   И после просмотра 'Битвы Титанов' у меня сложилось не самое хорошее мнение о фильме. Но сначала о хорошем.

   Визуальная часть при просмотре меня не напрягала: умело сделанные спецэффекты, сцены драки, экшен. Его в фильме предостаточно - буквально уже с первых минут он вовлекает и не отпускает зрителя. Мало скучных диалогов, больше действия - вот чем действительно понравилась картина.

   Но не порадовали меня актеры. Многие играют неубедительно или с каменными лицами. Это напрягает. Даже Лиам Ниссон был как будто сам не свой. Я возлагал на него большие надежды и, частично, из-за него решился посмотреть фильм. Зато порадовала Джемма Артертон: красивая, сексуальная - настоящая богиня. Вот из-за кого нужно смотреть 'Гнев Титанов'.

   В итоге, картина получилась добротная, после просмотра складывается приятное впечатление. Но, конечно, не без недостатков - а они в этом фильме значительные. На один раз кино подходит идеально и создано для просмотра в компании друзей.

6,5 из 10