Я - Персей, сын Зевса и Данаи. Я убил грозную Медузу. Дай мне отдохнуть в твоём саду, прекрасная женщина.

Миф о Персее

Пожалуй, античный эпос должен быть именно таким- пафосным, претенциозным, сумбурным, бессмысленным и по большей части беспощадным. Без внятного сюжета, качественно прописанных диалогов, но очень красивым, а главное впечатляющим. По крайней мере, мысли создателей 'Гнева Титанов' двигались именно этим курсом. Что же у них в итоге получилось? Давайте разбираться. 

Первое, за что хочется похвалить картину- это просто потрясающее использование на всю катушку формата '3D'- порой погружение в события на экране начинает зашкаливать, и биться неуемной жилкой в правом виске. Все выглядит просто грандиозно- сразу видно, что основная часть бюджета ушла на толковых программистов, дизайнеров и художников. И пусть созданная вселенная, мягко говоря, очень далека от той Древней Греции, которую воспевал в своих балладах славный слепой поэт Гомер, но разве массовому зрителю есть до этого хоть какое-то дело? Главное ведь, чтобы все сверкало, искрилось, и летело в лицо, а уж достоверность оставьте скучным писакам. Как весенний помпезный блокбастер фильм несомненно удался. 

А вот на чем продюсеры явно сэкономили, так это на сценаристах- история крайне невнятна, скомкана, и уже где-то на восьмой минуте, после выхода из зала,  я практически не мог вспомнить о чем же там вообще шла речь. Фактуры  главных героев невыразительны, архаичны, а порой просто неуместны даже в таком вольном переложении античного мифа о Персее. Даже старина Лиам Нисон, в роли достопочтенного бога Зевса, ни капли не порадовал 

 Но с другой стороны, никаких целей, кроме как развлечь своего зрителя, создатели перед собой не ставили. Все честно- если хочешь мило впровести время, порой охая от крутого '3D', то тебе к нам, а если тебе рефлексии подавай, и раскрытия метафизики античной древности- то проходи мимо дружок, не станем тебя задерживать. И знаете, такой подход мне нравится. 

В итоге получился отличный фильм-аттракцион, эдакие американские горки от кинематографа. Искушенную публику может укачать, и даже затошнить, а вот всем остальным такое полуторачасовое приключение придется по вкусу. Все довольны, а это-главное. 

6.5 из 10