Из простенького тв-фильма очень пытались сделать большое и качественное кино. Подозреваю, что авторы аж на монструозный 'Титаник' 1997 г. замахнулись, уж больно часто упоминают в данной истории корабль - Титаник.

А получился всего лишь не плохой приключенческий тв-фильм, до большого кино все же авторы не дотянули, с хорошей внятной режиссурой, с неплохой графикой дирижабля. Актеры не плохо играют. Вот только играть ничего нового не приходится. Сценарий простой и вполне предсказуемый. Главные герои - очередные шекспировские Р. и Д.  Офицеры и политики 3-го Рейха по стандарту - полные негодяи, евреи, как без них то, что совершенно свойственно современной мировой пропаганде - бедные овечки и чуть ли не единственные страдальцы времен Второй Мировой. Адскую бомбу на цеппелине главный герой будет просто бегать искать в духе Джона МакКлейна. Вот только не понятно, как её так ловко мог спрятать старый и трусливый 'террорист' на цеппелине. А уж обезвредят её, а главное - найдут, как в детском мультике - с пафосом и чистой удачей. Единственным не совсем шаблонным моментом в фильме будет - подлость и жестокость американского бизнеса. Но у него все же будут немецкие уши, судя по фамилии бизнесмена-авиатора. Но на драме американской семьи всё же весь фильм держится. Жертв вроде как мало, что б сильно впечатлится, да и многие изначально - не хорошие люди. Пару невинных будет, конечно. Но и без выдуманных 'историками' злодейств и интриг Рейха с жадным бизнесом на пару, дирижабль - опасный транспорт. Но уж, простите, а самолеты в наши дни не перестали падать по техническим причинам. А тут с водородом на борту летать - вообще чистый риск.

Итого: у фильма увлекательное начало и финал, середина немного провисает из-за невнятной семейной историю немецких евреев, странного поведения артиста кабаре, скучных внутренних декораций «Гинденбург», и вялого предсказуемого экшена на цеппелине во время поиска взрывчатки. Но смотрится фильм не плохо, если зритель готов принять не сложный детектив и легкие приключения на протяжении 3-х часов. 

6 из 10