Вышедшая ранее 'Битва титанов' так усердно поливалась грязью, что для видимости продюсеры взяли и поменяли режиссера на еще более бездарного Джонатана Либесмана, который совсем недавно нас 'радовал' своим 'Инопланетным вторжением', в которой пафоса было больше, чем где-бы то ни было.

Также радовало то, что увеличили бюджет, и подарили нам отличный трейлер, зазывающий в кино со страшной силой - и только после просмотра понимаешь, что от первого фильма вторая часть далеко не ушла. Мало того - сиквел даже в чем-то хуже. Сценарий вновь ужасен до невозможности - впрочем, это было более чем ожидаемо. По сюжету у богов снова проблемы, и очень серьезные - это побуждает Зевса спустится с небес на Землю к своему сыну, который уже сам успел завести потомство, и  промышляет рыбалкой - а чем же еще? Далее следует коварное предательство в лице Аида и Ареса, а план их - выпустить красавца-Кроноса, отца всех богов, который разумеется устроит конец света. Отважный рыбак Персей вновь возьмется за оружие и двинется в путь, полный опасностей - но думаю, как раз за него никто переживать не будет, ибо за рамки жанра картина не выходит. Однако это не значит, что нас не удивят - будет и одна неожиданность в финале.

Сэм Уортингтон, трясущий здесь своими дурацкими кудрями(признатся, бритая голова ему больше идет), будто выточен из дерева - и более того, даже вызывает раздражение. И герой у него стал теперь каким-то не уверенным в себе - не хватало только, чтобы он пустил слезу. Но как видно, Сэм этого просто не смог. Лиам Нисон хорош как всегда, но к сожалению, его показывают слишком мало - а если он даже и появляется, то либо прикован цепями, либо лежит с тяжелым ранением(и это не опечатка!). Рэйф Файнс выглядит не столь уверенно - на мой взгляд, сентиментальность тут была как минимум не уместна. Чистым злом стал Эдгар Рамирез - но персонаж уж больно напоминает робота. Особенно в той сцене, где главные герои были на грани проникновения в Тартар - у него было столько шансов перебить их всех, но нет, он шагал будто нарочито медленно. Хотя антипатию к себе актер вызвал без труда - то есть с задачей справился. Весельчак Тоби Кеббелл являет собой хороший второй план - и держит на себе весь юмор постановки. Особенно когда именует Персея бараньей башкой - ведь попал в саму точку! Красотка Розамунд Пайк удачно примерила на себя образ Андромеды - не помешало бы только добавить откровенных нарядов, а то актриса все больше бегает грязнулей и безуспешно пытается кого-нибудь резануть - да видно не судьба. Ну и поцелуй конечно вышел не убедительным. Билл Найи хорош в роли Гефеста - чему способствует тот факт, что он играет безумного создателя Тартара, как никак.

С визуальной стороны проекта все в порядке - эффекты более чем убедительные. Всевозможных тварей хватает - начиная от Химеры и заканчивая самим Кроносом. Совершенно не впечатлил только Минотавр - ибо рогач чрезвычайно маленьких размеров, да и сражался как-то слабо и неактивно. А показали крупным планом только его уродливую морду - не порядок! С другой стороны, финальное побоище радует глаз - ибо там одновременно скрестили воедино такие эпизоды, как атака двухголовых бесов из Тартара и последующий пролет Персея прямо в нутро лавового монстра. Неплохо поставлена и сцена в лесу с участием очень крупных циклопов - другое дело, что снято не достаточно смачно, в отличие от атаки скорпионов в предыдущей части. За кадром звучит вполне бодрая музыка, оператор выхватывает изумительно красивые кадры, а скучать попросту нет времени - фильм идет стандартные полтора часа, так что вату катать было некогда.

Но не смотря на то, что здесь присутствует немало компонентов полноценного блокбастера, здравый смысл тут все также не в чести. Диалоги отдают маразмом, полно несостыковок в самом сюжете, не говоря уже о том, что на зрителя в который раз вываливают целую кучу штампов. И выходка 'давай тряхнем стариной' была явно лишней. Неубедительно смотрится и то, как на нас пытаются нагнать жути, показав страшный сон главного героя - и снято-то все замечательно, вот только видя рожу Уортингтона, настроится на серьезный лад совершенно не получается. Да и не зачем - лучше просто смирится с глупостями ленты, и наслаждаться зрелищем.

Технически отточенный и неплохо развлекающий, но по прежнему непроходимо тупой исторический экшн, основанной на мифах. Но не удачно переносящий их на экран. Самое главное во время просмотра - настроится на нужную волну, а не ждать того, что создатели учли ошибки прошлого. Не смотря на их обещания - испокон веков это были пустые слова. 

7 из 10