Итак, Гнев титанов. После первой части не очень то и хотелось смотреть продолжение, но  я таки собрала волю в кулак, отключила интернет, и решила посмотреть сиё творение кинематографа.

Что ж... Если отбросить историческую составляющую, фильм объективно неплохой. На сегодняшний день сложно удивить зрителя компьютерной графикой, пафосом и мощными спецэффектами, но будьте уверены - при просмотре ленты вы увидите и первое, и второе, и третье, вкупе с замечательной актёрской игрой в довесок. Не берусь даже пересказывать сюжет, ибо не это главное. Главное здесь, как ни странно - фанаты дубляжа могут перемотать эту реплику - речь и эмоции актёров, привлекающих внимание с первых минут просмотра. Как истинный ценитель фильмов в оригинале, я словила настоящий кайф от речи персонажей. Ну а отличная картинка в HD добавила радости к просмотру. Крайне порадовали толстенькие животные - химеры и прочие гады ползучие, огнём стрелючие и дымом (очевидно) вонючие.

А минусы? - спросите вы и будете правы. Да тысячи их. Особенно смешно было вначале, когда, спасаясь от изрыгающего огонь двуглавого монстра величиной с небоскрёб, герой прикрывается деревянной калиткой. Битва с циклопом настолько нелепо выглядит, что прямо ой. Да и Андромеда настолько ни о чём и не вписывается, что жуть. Впрочем, если абстрагироваться от невнятного сюжета, откровенной скуки местами и кучи киноляпов, можно вполне себе получить удовольствие, что я сделала и всем желаю. Но - несмотря на кучу плюсов, моя оценка - тройка. Это лучше, чем Битва титанов образца 2010-го года - там я поставила 2/10.

P.S. Чем-то очень отдалённо напомнило Трон. Саундтрек скучен. Могли бы и постараться что ли. Общее резюме - круто, но не цепляет. Не посмотрите - ничего не потеряете. В конце концов, есть и более интересные фильмы, ждущие просмотра.

P.P.S. в 2014-ом году выйдет третья часть. Нафига?! 

3 из 10