Первая часть порадовала меня своей идеей, люблю мифологию... и тут уж не важно чью. Вторую часть я ждал, так как люблю подобный жанр, ждал достаточно долго. Наконец, прогремел день и я побрел в кинотеатр смотреть 3д версию данного фильма.

Сюжет - сырой, честно говоря меня довольно быстро оттолкнул от себя сам сюжет и я стал наблюдать лишь за картинкой.

Картинка - ну что я могу сказать... разве что... неплоха. Могли бы конечно и пошаманить над эффектами посильнее, но увы финансы не позволили, или банальное нежелание, этого я уж точно не узнаю.

А вот исполнение некоторых идей, как например, лабиринт минотавра - меня очень порадовали. Небольшое количество весьма занимательных моментов и вытащили весь фильм, но это если смотреть с точки зрения любителя жанра... а как 'рядовой обыватель' - это совсем другая история...

Действие - ну экшн был, не слишком напряженный правда, я ожидал исходя из трейлера, чего-то большего. Однако, действие было и разворачивалось порою очень неплохо, хотя отпугивающий вид Ареса (на мой взгляд уж совсем не подходящий актер... ну или работа гримеров...) подпортил впечатление, от очень многих этих самых сцен экшена.

Говорить можно без конца, но фильм уже снят и можно подводить итог... Для любителей обычного и весьма заурядного 'жанра МифоЭкшн'... ну 7 из 10 дам. Посмотреть стоит просто ради интереса и нескольких сильных моментов.