Куда только не пробрались голливудские блокбастеры. Фильмы про супергероев и агентов - есть, про роботов - тоже есть. И вот недавно Голливуд добрался до мифов древней Греции, то есть до богов, чудовищ, героев, титанов. Таким образом, в 2010 году вышел фильм 'Битва титанов'. С технической стороны это был очень удачный фильм: отличные спецэффекты, хорошо нарисованные монстры и места. Но со стороны сюжета это был полный провал: история не запоминалась, актёрская игра была средней. И вот вышло продолжение под названием 'Гнев титанов'. Получился ли фильм лучше, чем оригинал? Нет, но все равно картина не так ужасна. Давайте же разберёмся, почему стоит или не стоит посмотреть данное творение.

Начнём, пожалуй,  с сюжета. Действие происходит 10 лет спустя с момента окончания первой части. Главный протагонист Персей - полубог-получеловек живёт простой жизнью рыбака, воспитывая при этом своего сына. И вот однажды к нему является его отец - бог Зевс и говорит, что люди перестают молиться богам, и они теряют силы. Но при этом Зевс чувствует, что скоро случиться нечто ужасное. И действительно так и есть. Арес и Аид объединяются, чтобы выпустить Кроноса. А Зевс оказывается бессилен. И только Персей, найдя ещё пару героев, сможет остановить Кроноса и уничтожение всей земли.

Сначала кажется, что история весьма интересная и увлекательная. Тем более не много фильмов сделаны по греческой мифологии. Но, к сожалению, весь упор фильма сделан на спецэффекты, а не на сюжет. Так что история просто не запоминается, не блещет какими-то интересными рассказами, ситуациями. В конце концов, не ощущается атмосфера времён богов. Даже читая простые книги вы и то больше чувствуете и интересуетесь мифами, чем при просмотре этого фильма.

Сразу видно, что упор в 'Гневе титанов' явно на спецэффекты. И с этим здесь действительно все в порядке. Монстры и разные создания проработаны очень детально, разные битвы захватывают дух, взрывы, огонь, игра света - все это на высоте. Да и в самые 'эпичные моменты' играет отличная музыка, которая задаёт нужный лад.

Актёрская игра - на среднем уровне. В принципе, актёры стараются, но им просто не переживаешь. Есть типичные персонажи: пара серьезных, один 'весельчак', женщина, но нет ни одного персонажа, к которому вы действительно будете сопереживать. А это очень плохо для фильма.

Главная проблема картины - все это мы уже видели. Да, здесь очень яркие и красочные эффекты, а некоторые сцены действительно впечатляют. Но история не запоминается, так же как и персонажи. После просмотра, на следующий день вы только и вспомните 2-3 сцены, а многих персонажей забудете.

Что получилось в итоге? На самом деле это неплохой фильм, но только на один вечер. Вам вряд ли захочется пересматривать его ещё раз. А могло бы выйти иначе. Потратили бы создатели побольше времени на хороший сценарий, на более запоминающихся персонажей, то фильм мог бы стать одним из лучших по мифам древней Греции. А так как тут явно упор сделан на спецэффекты, то полюбуетесь вы ими, а на следующий день забудете.

6 из 10