Сиквелы громких проектов – прибыльное дело, особенно, если первая часть заработала себе имя и отлично показала, себя в кассовом плане. Примеров можно привести массу, например: «Терминатор 2», «Железный человек 2», « Пятница 13, част 2», «Чужие», «Трансформеры 2» и так до бесконечности.  Как не крути, но «Битва Титанов» 2010-го года, благодаря своим заслугам (хоть и многие считают их сомнительными), тоже была обречена на продолжение, которое имеет название «Гнев Титанов».

Прежде всего, фильм понравился обилием спецэффектов и подачей мифического мира, в котором собственно все и происходит. Именно благодаря этим качественно сделанными атрибутам кино и захватывает, тем самым откидывая все остальное на задний план. И если в блокбастерах сюжет играет важную роль, то определенно не здесь. Поэтому, как показал первый фильм, что сейчас даже мифологию любят коверкать, как захочется, то данное кино только для созерцания зрелища.

Весьма не слабый актерский состав может похвастаться своим мастерством, но далеко не все. Хоть Сэма Уортингтона и полюбили за «Аватар» и «Терминатор: Да придет спасатель», но как показала первая часть – Персей из него, как говорят в народе «средней паршивости». Лиам Нисон,Рэйф Файнс и Билл Найи – это единственные актеры, которые показывают свое мастерство, оживляют и делают персонажей правдоподобными, а не просто передвигаются от кадра к кадру, чтобы своими известными лицами внушить зрителю, что фильм хороший только из-за того, что они в нем есть.

3D и IMAX пошли фильму на пользу только в батальных сценах, во всем остальном - все тот же фильм, только просмотр идет в очках. Глубина слабая, а иногда эффект просто отсутствует.

Джонатан Либесман пытается завоевать доверие у зрителя уже долгое время. Конечно «Битва за Лос-Анджелес» вышла очень хорошим фильмом, но вот этот фильм – не то творение, с которым можно посягать на лавры Майкла Бэя, который, между прочим, и вытащил Либесмана в мир большого кино. 

Фильм вышел красивым, в некоторых местах зрелищным, но абсолютно бестолковым. Спецэффекты это безусловно хорошо, но наличие интересного сюжета и сценария тоже имеет право на существование, тем более, если фильм о древнегреческой мифологии, на истинные события которой создатели забили еще в «Битве Титанов».

7 из 10