После искрометного 'Аватара' Кэмерона, который пестрил спецэффектоми и новоявленной звездой в лице Уортингтона, весенняя 'Битва Титанов' привлекла много народа. Меня в том числе. Казалось любителям истории и качественных спецэффектов должно понравится. Фильм смотрела я всего раз, поэтому могу вспомнить, что он мне не понравился. От греческих мифов там было мало, сюжет был скучен, лишь спецэффекты хоть как-то пытались радовать. Что Персей на Пегасе, что Джейки Сулли на икране, разницы не было.

И вот вроде прошло время, сменился режиссер, нам обещали, что все ошибки исправлены, и сценарий пестрит изобилием действий, да еще сумели склепать такой классный трейлер, да под кавер Мерлина Мэнсона - Sweet dreams.

Сценарий фильма хромает на обе ноги. С самого начала, еще в описании фильма нам говорят о том, что страшное мочилово происходит между Богами и Титанами, причем заправляет все всеотец богов и титанов - могучий Кронос. Вранье. В Фильме есть единственный титан он же Кронос, и не он выполз какими-то неизвестными силами из недр Тартара, а его выпустил Аид. То есть как выпустил, он в принципе весь фильм его и выпускал, но под конец передумал. Все боги и земляне разобиделись на Кроноса, ибо когда он вылазил из Тартара, он обильно махал руками, а руки у него здоровенные и из лавы, поэтому погубил он пару сёл. На борьбу с Кроносом собрался все тот же Персей, новый полубог - сын Посейдона, и грязная женщина, которая именовалась Андромедой. Встретивши Гефеста, приперло главным героям в Тартар, тот путь указал, и сказал, что в лабиринте, ведущий в Тартар, ждут их страхи, душевные метания. Героев лишь погоняло по коридорам, в которых персей зарубил минотавра, да стеной чуть не прижало. Не впечатлило. В четвертом Гарре Поттере, в лабиринте страхов и то больше. Конец ясен еще с самого начало.

Так же в фильме будет пару битв, где грязный Уортингтон будет сражаться со своим братом. Сцена так же будет, где вроде сейчас Аид с Зевсом отожгут, но не отожгли. Так же не запомнился саундтрек, а ведь Sweet dreams я так ждала.

В фильме полно известных лиц, однако увы, в этом фильме не было место проявления актерского мастерства.

В целом фильм является бессюжетной картинкой. Бессюжетной, но весьма красивой. Такие фильмы непременно надо смотреть в кино. Если сравнивать 'Гнев Титанов' с 'Войной Богов', первая окажется все-таки лучше. Да и сиквел 'Битвы титанов' вышел получше первого фильма. Однако средне, пересмотреть фильм мне точно не захочется.