Главное, что можно занести в актив фильму - это, конечно, спецэффекты. Качественное 3Д, масштабные панорамы -  зрелищность на уровне. Сцены с крылатым Пегасом и Кроносом -  очень радуют глаз. Всё очень естественно и нет ощущения кукольности, даже от циклопов.

Что касается актёров, задели за живое Аид - Файнс и Арес - Рамирез. Файнс хорош. Его Аид величествен и в то же время склонен к сомнениям, что величия не умаляет, а наоборот, усиливает. Арес в исполнении Рамиреза - обделённый, как ему кажется, любовью и вниманием сын. И, будучи сам Богом, великим, не последним на Олимпе Богом, мучается от недолюбленности и ревнует к брату - Богу лишь на половину, Персею.  Персей в исполнении Уортингтона всё же больше человек, чем Бог, впрочем, он по сценарию к этому и стремится. При всём моём уважении к Нисону, его Зевс меня не впечатлил, ни в первой, ни во второй части. Какой-то дряхлеющий гончар, с вечно скорбным лицом. Аид Файнса, несмотря на своё по истории не главенствующее положение, смотрится куда как более убедительно, чем брат Зевс, как бы Громовержец. 

Основная смысловая нагрузка фильма - дела семейные. На Олимпе и около него все были друг другу родственниками, в большей или меньшей степени, но все были роднёй. А самые сложные отношения, как известно, бывают между самыми близкими и родными людьми. Множество историй начинается с ревности отцов и детей, братьев и сестёр, дядей и племянников. Отец Кронос и его сыновья, отец Зевс и его сыновья, братья Зевс, Аид, Посейдон, братья Арес и Персей, отец и сын Персей и Элей - многие коллизии в  историях и мифах Древней Греции вызваны родственными взаимоотношениями. И мораль как бы такова, что любовь и преданность родным должна стоять в основании мира.  Потому и побеждает Персей, что им движет мысль о сыне. Трудность только в том, что одно дело, когда сынок у тебя один, как у Персея, и совсем другое, когда около двухсот, как у Зевса) 

   Впрочем, основная составляющая фильма всё же зрелищность, и создано очень достойно, фильм безусловно для большого экрана и 3Д абсолютно оправдано. 

7 из 10