Начну с нескольких слов для тех, благодаря которым рейтинг фильма ниже прожиточного минимума. Ознакомившись со всеми отрицательными рецензиями, я могу сказать, что никакой путной критики я не нашел. Кому-то во всем видится подражание Тарантинам, кто-то считает что в фильме одна кровь, кто-то видит возможность существования описываемого города на самом деле и кто-то находит фильм снятым на старенькую пленку.

Для тех, кто ищет глубокий смысл - ПОСМОТРИТЕ НА НАЗВАНИЕ. Разве оно сулит кино о вечной любви, высоких идеалах и пушистых зверюшках?? Абсолютно очевидно, что нет. На этот счет режиссеру отдельное спасибо, название честное и броское, призванное сразу определить целевую аудиторию и оповестить о юморе особого сорта. Еще можно понять людей, плюющихся после Грайндхауса - они могут сказать, что шли незнамо на что, название вроде броское, режиссер известный. Но в Бомжике все наоборот. Стало быть остается говорить о том, соответствует ли упаковке содержание. И кто посмеет сказать, что нет?? Есть и бомж и дробовик. И то и другое в отличном состоянии и количестве.

Касательно насилия. Здесь стоит обозначить, что я не могу назвать себя жестоким человеком или тем, кто одобряет насилие. К этому фильму по-моему возможно применить клише 'основано на реальных событиях'. И такая размытая формулировка как нельзя кстати подходит к Бомжу в отношении насилия. Ведь на самом деле люди, упиваясь мнимым силовым превосходством, заставляют страдать других, выдумывают новые сценарии мерзкого прославления себя и запечатлевают это на видео, создают ужасные взгляды на людей и на жизнь. Сейчас мало кого удивишь новостью, что убиты школьники, что изуродован старик. Это гребаная реальность. И Бомж - это фильм о том, что с этим нельзя просто мириться.

Каждому человеку нужен выброс негативных эмоций. И гораздо лучше, если это будет происходить посредством просмотра подобных фильмов, нежели выплеск всей агрессии на близких, да и на людей вообще. Выброс негатива становится возможным благодаря тому, что идеально были созданы образы ублюдков, не оставляющих для себя никаких альтернатив, кроме жестокой смерти. Возникает догвиллевское 'так им и надо' и 'ладно хоть, им с рук не сошло'. И те действительно поражающие жестокостью сцены [достичь чего кстати сейчас уже сложно из-за обилия ужастиков] необходимы для того, чтобы не оставалось среди зрителей тех, кто может посчитать, что 'возможно они испорчены не до конца, они заслуживают второго шанса'.

Я с непониманием смотрю на людей, которые идут на новые Пилы ради того, чтобы посмотреть, как искромсают очередную жертву и радующихся обозначенным извращениям. Я не могу назвать себя жестоким человеком. И все же

9 из 10,

я увидел даже больше, чем ожидал

П. С. Отличный пример использования достаточно небольшого трехмиллионного бюджета.

П. П. С. Отдельное спасибо прокатчикам, не выпустившим фильм в прокат