Фильм представляет собой просто запредельный трэш. Тут и фонтаны крови, оторванные головы, выпущенные кишки, оторванные головы. Настоящее кровавое пиршество. Не всякий фильм ужасов может похвастаться таким количеством насилия, не то что боевик.

Рутгер Хауэр играет хорошо, но, к сожалению, его эпопея мести быстро заканчивается. Вместо него кровавую вакханалию начинают бандиты, жестокость которых может сравниться разве что с преступлениями нацистов. Они кромсают людей направо-налево, сжигают их заживо, убивают женщин и детей. 

Создатели фильма сильно перестарались с обилием жестокости. Некоторые сцены явный перебор. От фильма ожидали увидеть хоть и трэшевый, но все же боевик наподобие того же «Мачете» или «Адреналина». Авторы просто напихали побольше насилия не делая ставки на сюжет и детали. Неудивительно, что фильм провалился. Мало кому придет по вкусу бесконечное кровавое насилие на экране. Поэтому смотреть только любителям  большого трэша.

5 из 10