Первая половина фильма- самый настоящий эмоциональный кайф. Отбросив все аскетные противоречия, касательно сверхдозы запредельной кровучести данной картины (Благо, не блещущей натурализмом), мы получаем воистину зажигательный сюжет. Убийства, бесчинства, содомия и прочие бесчеловечные деяния безжалостного Дрейка и его отпрысков, коим не смеет возразить ни один житель несчастного города, и лишь странствующий бродяга, не жалея себя, встает грудью против глобальной аморальности.

   Мы уже привыкли к фильмам, чья сверхзадача шокировать и возмутить, и с каждым годом этот жанр становится все раскованнее. И как приятно, наконец, увидеть на фоне очередной такой скрытой пропаганды насилия персонажа, который вступает в бой за добро и справедливость в подлинном их значении. 

   Но стоило только войти в кураж, как на середине все стало переворачиваться. Завораживающий конфликт перетек в стандартный трэшовый жанр, события становятся поспешными, бессвязными, и, наконец, нелепыми, атмосфера фильма начинает медленно сглаживаться, а бомж, в котором мы поначалу узрели решительного и справедливого судью, превращается в отталкивающего садиста (Да и к тому же не ясен еще один очень важный момент: между бомжом и девушкой параллель ака 'отец и дочь' или же ака 'любовник и любовница'). И, в завершении всего, почти глупый, ни к чему не приводящий финал. Удержать поставленную сверхзадачу режиссер не смог.

   А также пара моментов, которые откровенно возмущают при просмотре данного фильма:

   К чему было давать столь миловидное и гармонично-зеленое начало и главного героя в самых харизматичных позах, если через минуту это ласкающее душу зрелище опустится и больше не поднимется.

   И еще эпизод, который, вероятно, должен был взять за душу или хотя бы заставить задуматься,- когда бомж и девушка, у которой уже вместо руки красуется обрубок, говорят друг другу последние слова, но у меня он вызвал лишь отторжение перед нелепым.

   И, в конце концов, сколько можно так футуристично садировать человеческое тело,- рука отрублена, до этого почти отрезали голову,- изобразите хотя бы симптомы телесного обезвоживания! Человеческое тело же не ватно-резиновое! Да и из обрубка вместо руки должны торчать не одна, а две кости.

   Но есть и восхищающие аспекты: этот фильм - супер-мегатрэш, способный всколыхнуть самого искушенного кровомана, и главные роли исполняются 66-и 67-летними стариками... а также 20-летней девушкой.

6 из 10