'Я- Бомж с дробовиком',-сказал непонятно откуда приехавший старик и начал убивать кого попало.

Бомж с дробовиком. Бюджет неизвестен, но можно догадаться, что он мал. Актеры неизвестны, кроме исполнителя главной роли Рутгера Хауэра. Смысла нет. Сценария нет. Но есть мясо, кровь и куча насилия. И если тебя бросила девушка, выгнали с работы или просто достали соседи, добро пожаловать в мир криминала на просмотр фильм 'Бомж с дробовиком'.

Вообще атмосфера в фильме слегка удручающая и так продолжается с начала и до конца. При чем начало весьма забавное:Нам показывают одинокого старика, который перебирается в чужой город, под эдакий веселый музончик, всё располагает на веселое настроение, нам кажется что вот-вот и этот старец начнет новую ясную красочную жизнь. Но не тут-то было семейка психов-маньяков убивает своего дядю, брата Дрэйка - главного злодея, на глазах у многочисленной публики самым изощренным способом, а именно кидают его в люк, оставляя на поверхности голову, а потом 'красиво' так её срезают. Всё это видит бедный дед, которому по его виду и так жизнь надоела, так ещё тут всякие маньяки устраивают резню у всех на глазах средь бела дня. У старикашки 'сносит крышу',он покупает дробовик(понятное дело не базуку, а то фильм по-другому бы назывался) и начинает жестокую расправу.

Тут уже на любителя. Если 'в твоем мире пони какают радугой',то просмотр тебе крайне запрещен, ибо есть шанс загреметь в психушку, но если же тебе нравится расчлененка и тому подобное, то ты просто обязан это увидеть. Правдоподобности тут тоже не найти. Копы насилуют девушек и всячески помогают мафии, а кишки вываливаются только с одного удара битой. Черный юмор, как кто-то полагает, здесь тоже отсутствует. Так что если захотел посмотреть этот фильм, то не ожидай ничего такого, кроме насилия, крови  и ещё раз насилия. А!И вот ещё что:возьми с собой пакетик или тазик...ну сам понимаешь...

6 из 10