Вот уж фильм жесть. Поначалу я вообще не понял, как можно было снять такое. Море крови, некоторые сцены не поддаются никакому объяснению, уж слишком всё жестоко, смысла 'кот наплакал', да и что во всём этом делает знаменитый 'попутчик' Рутгер Хауэр. Но несмотря на всё это, я присоединяюсь к мнению большинства, что этот фильм нужно оценивать с точки зрения жанра 'трэш'. И вот здесь-то он и выигрывает.

 Как я уже написал, смысла здесь никакого, но я всё равно попытался понять, что же хотели донести до нас создатели 'блад муви'. В местечке где начинается эта история, царит хаус и беззаконие, люди здесь не что иное как мясо. И восстанавливать справедливость берётся не Бэтмен, не Спайдермен и даже не Железный человек, а простой бомж, который вооружается дробовиком, и начинает очищать улицы от всякой отморози. Ведь в реальной жизни не стоит уповать на супергероев комиксов.

 И несмотря на нелепость всего происходящего к Рутгеру не придраться, он показал нам новое, до сей поры незнакомое явление 'бомжа-брутала'.

 А смотреть этот трэш или нет, пускай каждый решает сам. Лично я выбрал смотреть.