Фильм превосходит ожидания – это не просто трэш с разлетающимися кишками, а полноценная история с гиперболизированными до критической точки проблемами общества. Насилие, беззаконие, отсутствие моральных устоев, отжившие институты власти – не власть народа, но власть зверей. Именно такое общество рисует режиссер. 

История о человеке, попавшем в водоворот насилия, о человеке, который так до конца из него и не выбрался. Он взял оружие в свои руки и потерял страх. У него ничего нет, кроме случайной подруги, которая проявила что-то человеческое – такое редкое в этом городе. Простой бомж решил бороться за будущее – то будущее, которого нет у него, но которое может быть у еще не рожденных детей.

Лента изобилует кровью, оголенными внутренностями, насилием и проститутками. Патроны у нашего палача бесконечны, а также в наличии сопротивление к острым предметам. Весь марш безымянного персонажа сопровождается отличной музыкой – так удачно подобранной. Но вторая половина фильма клиширована и разочаровывает, а ведь был задел и на хорошую драму. К сожалению, утерян.

Не совсем стандартный, обещающий чистую содомию криминальный триллер показал неплохую драму в начале фильма и обнажил некоторые проблемы человеческой природы, но нереалистичность происходящего и неубедительное ораторское искусство Молли Дансуорт все же склоняют меня к помещению этого фильма в раздел 'на один раз'.