Кто бы там что ни говорил, а фильм у Айзенера вышел отличным. Две его ленты олицетворяют прогресс несомненно талантливого режиссера, потому как уже в его первой короткометражной ленте 'Древесная месть' прослеживается нечто вроде социального подтекста, который и выступает в роли некой оригинальной черты, что так чужда современным кинематографистам. 

Вот и здесь, за всей пустотой сюжета (а сюжет пуст и банален донельзя) Джейсон спрятал хороший, внятный и главное - актуальный подтекст. Люди действительно уже перестали реагировать на ужасы и беспредел каким-либо образом, кроме 'Хм' и 'Ах'. Действительно, уже мало таких людей, готовых пожертвовать собой ради ближнего. К слову, идея самопожертвования и героизма - не единственное важно, что есть в ленте.

Замечательный черный юмор и хаотичный экшн - еще два движущих элемента художественного произведения 'Бомж с дробовиком'. Казалось бы, это все совместить невозможно, учитывая малоопытность режиссера, тем не менее, искать огрехи в самой постановке нет смысла.

Айзенер снял тупой как пробка фильм, пытающийся хоть как-то разжечь огонь в сердцах рядовых граждан. Не больше, но и не меньше. Хауэр только поспособствовал картине, сделав ее харизматичной, суровой и жестокой, но не менее актуальной и мощной. Конечно, 'Бомж с дробовиком' - это набор штампов, но набор искусный и уникальный.