'— Нельзя решить все проблемы при помощи дробовика.
— По-другому я не умею.'(с)

Помню, когда впервые увидел трейлер к липовым фильмам меж двух кинолент из серии «Грайндхаус» Роберта Родригеса и Квентина Тарантино. Ещё тогда тот же Мачете казался глупым, однако увлёк за собой. В 2010-м году на экраны вышел боевик «Мачете» с Денни Трехо в заглавной роли. Фильм получился на одном дыхании, да и понятно! Раздуть рекламный ролик до полнометражного фильма! Вот и получился полуторачасовой нон-стоп триллер с полуголыми девушками и кровопролитием выше крыши! И, конечно, такой трэш заимел последователей.

«Бомж с дробовиком» - лихой триллер в стиле старых добрых боевиков, которые когда-то смотрели на кассетах в переводе Володарского. Дёшево снятый, с простым сюжетом и таким же раздутым сценарием, как и «Мачете», «Hobo…» получился сильным и смелым фильмом. Да, незамысловатый сюжет:  ходит с ружьём и убивает плохих парней во имя справедливости, да и ещё в таком преклонном возрасте. Пожалуй, в этом персонаже и вся суть, что и логично. И сам образ получился, по сравнению с остальными, самым реалистичным. Ведь исполнитель роли бездомного героя – Рутгер Хауэр. А этот актёр всегда смотрелся на экране превосходно! С Хауэром стоит упомянуть фильм «Слепая ярость», где герой спасает от беды мальчика, такой же своего рода мститель, вот только лишённый зрения. 

С самого начала, когда персонаж погружается в этот ужасный, жестокий мир, мы погружаемся также, в след за ним. И понятно: яркие образы, сцены ужасов, творящихся на улицах города, всё снято так, будто так когда-то было, или есть, или будет. Пускай звучит глупо, но представим, что так и есть. И вот этот мир, перед нами. Творится страшное, на твоих глазах и ты ничего не можешь с этим сделать. Существуешь в этом мирке, как в тюрьме. И страх управляет тобой. И тут возник человек из внешнего мира. Он познал бедность и тягость выживания и увидел дикость, ущербность и всю жестокость людей, управляющих этим городом. 

Фильм такой же беспощадный, как и реальность, в этом весь его плюс. В фильме убивают детей, женщин, никого не щадят. В такие моменты во время просмотра ощущаешь смешанное чувство. Отвращение, сожаление, грусть, возможно, желание отомстить, понимаешь, что людей уже не вернуть и человеческая жестокость не знает границ. Даже та же месть выглядит правдоподобно: бомж наносит такой урон злодеяниям, какой в его силах, но не всему ужасному. И бомж мстит, зная, что идёт на смерть. Не всякий готов забыть про свою мечту и поступить по принципам человеческой справедливости в ущерб себе. А ведь у него была мечта, он хотел определённых вещей, но в последний момент понял, что никто, кроме него, не сможет оставить свою жизнь и отправить свои силы против зла. А что есть зло? В данном случае то, что отравляет жизнь всех честных людей, которых топчут, унижают и истребляют ради потехи и самоудовлетворения.

Отдельно о некоторых эпизодах. Потрясающая сцена монолога бомжа в больнице, когда он видит новорождённых и с сожалением рассказывает им об их будущем. Сцена в доме у проститутки также великолепна. Простая, ну нужная.

Значительную роль сыграл саундтрек фильма. Музыка подобранна под ситуации отлично, даже возникает предположение, что над ним работал сам Тарантино.

Конечно, вряд ли мои мысли сходятся с создателями фильма, но я что я вижу, о том и несу своё слово. Как по мне, под чисто развлекательным фильмом таится суть. Она труднообъяснима, но ощущаема. Фильм получился хорошим по большей части  в идейном плане. 

'Лучше позови мать Терезу. Тебе понадобится ее помощь перед тем, как попасть в ад.' (с)