Ох уж это Рутгер Хауэр! Кем он только не побывал! Запомнился он, прежде всего, мрачным автостопщиком, демотивированным психопатом, лишённым всякой философии. Это было давно, но он н изменился. Такой же безбашенный у него вышел и положительный персонаж в данном фильме. Безусловно, Рутгер целиком вытащил этот фильм, потому что ничем другим, кроме 'ужасного попутчика 80-х', фильм похвастаться не может. Не понимаю, откуда такие высокие рейтинги. Сюжет просто бессмыслен: какой-то урод держит в страхе весь город и нет на него управы, прямо-таки постапокалиптическая ситуация. И вот в эти жестокие реалии попадает герой Хауэра. Из бомжа вмиг превращается в Робин Гуда, только вместо лука у него... дробовик, который он стырил в одном из универмагов. Тут нам, зрителям, раскрывается тайна: оказывается, наш супер-герой, решивший в одиночку наказать зло в маленьком городке, мечтатель и одновременно прагматик. В нем уживаются многие противоречивые качества, да и не было ему никакого дела до проблем этого маленького ада, пока эти проблемы не коснулись лично его. Не обошлось, конечно, и без прекрасного пола. Но красивая героиня в этом фильме, скорее, объект воспитания. нежели претендент на звание подруги жизни. 

Фильм можно смотреть только... хм-хм... извините, обкуренной молодёжи. Для настоящих ценителей жанра это - фикция, не заслуживающая никаких оценок вообще. Но игру Хауэра всё-таки отметим.