Эта рецензия не носит ни позитивного, ни негативного характера, потому что данный фильм невозможно оценивать на полном серьёзе. Как драматическое произведение его не позволяют рассматривать совершенно невменяемые герои и безумные ситуации, в которые они попадают - это помимо нецензурной брани и моря жестокости, которые, впрочем, воспринимаются как нечто само собой разумеющееся. Полностью же отдаться созерцанию этих 'прелестей' не дают высокопарные диа- и монологи, произносимые корявым языком к месту, но чаще, конечно же, не к месту.

Если в этом фильме и есть место какому-то подобию морали, то это нечто в высшей степени очевидное - вроде нехитрого заключения, что людей убивать, в общем-то, нехорошо. Особенно детей - сразу акцентирую на этом внимание, так как для многих такой сюжетный ход неприемлем. Но если кто-то, напротив, приходит в восторг от особо затейливых способов умерщвления - он, скорее всего, останется доволен. И это никакая не ирония: на вкус да на цвет, как говорится...

Таким образом, в сухом остатке мы имеем фильм, снятый с абсолютно непонятными целями. Это явно не попытка донести какую-то мораль или идею - в данном аспекте лента выступает в репертуаре 'капитана очевидности'. Но создатели зачем-то упорно делают вид, что снимают серьёзное кино, поэтому отключить мозг и хотя бы попробовать получать от трэша удовольствие не получается. То есть - ни нашим, ни вашим.

Остаётся лишь гадать, каковы их мотивы. Единственное, что приходит в голову - провокация и эпатаж. Что ж, если это провокация - она удалась на славу. Тем же, кто ждал чего-то иного, могу порекомендовать фильм 'Защитнег' - это абсолютно то же самое только безо всякого трэша. В главной роли другой замечательный актёр - Вуди Харрельсон.

Без оценки.