Это кино про то, как бомж наводил порядок в городе. И делал это с помощью дробовика. Ну, смысл, пожалуй, здесь есть. Город, в который приезжает бомж, прогнил морально на столько что, по среди белого дня людям отрывают головы и ничего никто поделать не может. А заправляет всем, какой то отморозок Дрейк и два его таких же отмороженных сына. Люди в этом городе ничего не стоят, они просто мясо. Ну, всё же очень странно что, никто до бомжа не пытался ничего поменять. И как вообще до такого можно докатиться. Ведь вроде бы в этом городе ещё остались нормальные люди. Хотя, увидев, что там твориться нормальным уже не будешь. И вот в один прекрасный день бомж берёт дробовик, хотя он очень хотел газонокосилку. И начинает мочить или даже сказать метать и рвать плохих парней. 

Крови и внутренностей тут предостаточно. Иногда складывалось ощущение, что такой сюжет придумали, чтобы от души пострелять и показать нам все прелесть человеческого организма. Ведь здесь целый город негодяев, а значит стреляй и стреляй.

Думаю, это кино точно никого не оставит равнодушным. Потому что оно вызовет или отвращение или бурю эмоций, что такие фильмы вообще снимают. Поэтому он сильно ограничивает свою аудиторию. 

С точки зрения треша этот фильм заслуживает все 10 балов. Но чувства у меня получились смешанные. С одной стороны это убойный фильм. С другой полнейший вынос мозга зрителю. 

5 из 10