Я не пишу отрицательную рецензию, так как невозможно написать ее. В чем то этот фильм оригинален и хорош, но для положительной рецензии у него множество недостатков. И наоборот. Так что нейтральная рецензия в самый раз. Итак, переходим к фильму. Разделим данную рецензию на положительные и отрицательные аспекты данного фильма.

Плюсы:

1. Конечно же самый главный плюс данного фильма, что сниматься в этом абсурде согласился Рутгер Хауэр. Видимо продюсеры данного фильма, поняв, что Рутгер как актер ушел в безызвестность, и заполучить его в данный фильм будет не очень то и сложно. Приглашая известного актера, продюсеры частенько не думают насчет того, что это не придаст особого шарма и не вызывет повальный интерес к фильму. Видимо забыв про этого они все таки уговорили его сниматься. Рутгер, хоть актер хороший, но вытянуть всю эту мешанину в одиночку не может. Он старается, но весь творящийся абсурд в кадре затмевает его актерскую игру. В общем Рутгер это все таки плюс фильма, нежели минус.

2. Это саундтрек. Не знаю чем он мне понравился, но задел за живое. Саундтрек идеально подходит к этому абсурду, который творится на протяжении просмотра фильма. Он в какой-то степени жесток и игрив, безбашенный и тяжелый. Но как ни прискорбно говорить плюсы данного кинематографического творчества

Минусы:

1. Абсурд - главный минус данного фильма и поделать с этим ничего нельзя. Он во всем фильме. На каждой минуте, на каждой секунде... Море крови, проституция, садисты, извращенцы, мясо и далее... Видимо, этим гиперболическим фарсом они решили показать ситуацию в мире. Но превысив все законные рамки они ушли туда, куда не надобно залезать. Тема заезжена и они решили в нее принести креативность. Только ничем хорошим это не кончилось. Все смешалось в одну огромный вздор.

2. Вся съемочная группа, вместе с актерами. Идея есть - делаем ересь - думаю именно эти девизом пользовался режиссер, вместе с сценаристом. Они имея за плечами неплохую идею, превратили все в мясо и кровь. Везде какая-то пошлость и нецензурность. Оператор видимо так и не поступив в институт, нашел съемочную площадку, где его бездарный талант пригодится. Мотание камеры, плохие ракурсы и остальное - именно заслуга оператора. Актеры - это вообще 'смех сквозь слезы', как говорил Гоголь. Не имея за плечами никакого опыта, они пытаются выразить актерство через кривляния и плохую мимику.   

   Итог:

Каков же итог. А решение таково. Фильм бездарен. Коротко и ясно. Минусы с явным отрывом перевешивают плюсы. Лучше забыть все это, и вспомнить хороший фильм. Помогает...

P.S. До 18 никому не смотреть. Люди не портите себе психику. Мир не такой, какой он в фильме.