Даже не знаю с чего начать, описывая сей шедевр, но для начало хочется отметить количество положительных рецензий.Что не укладывается в моей голове.

Сам фильм невозможно воспринимать, как серьезную картину, более половины сцен вызывает отвращение, кровь тут льется рекой, мясо летит в разные стороны, но на это можно закрыть глаза, а вот на всю абсурдность происходящего никак не получается.

Бомж и шлюха, тут как Бони и Клайд, только спасают мир, а глав герой и правда выдает Рембо, как минимум, раны на нем заживают, как на собаке, ровно как и на глав анти персонажах картины.

Ну и конечно хочется отметить дикие поездки тележках, робокопов в больнице, отпиливаний ножовкой головы и парня с отстрелянным достоинством, все это вызывало не то смех, не то печаль,но Рутгер Хауэр уже не торт.