То ли от того, что я не знакома с творчеством Смита, то ли от того, что это мой второй гей-фильм, данная лента осталась мною не понята.

С первых кадров картины в глаза бросается халявная работа оператора. У зрителя просто не создается представления об окружающей героев обстановке, ибо человек с камерой снимает только лица актеров (причем с одного ракурса). Но как только действие переходит на улицу, картинка сразу преображается, становится красочной и полной (сцена возле воды). Парадокс.

Отношение к геям в Третьем Рейхе так и не показано. Главная гей-пара только образовавшись, уже пропадает с экрана. Что странно, ведь первые 40 минут фильма, можно сказать, заняты совсем бессмысленными сценами.

Но нельзя не сказать, что актеры поработали на славу. Поцелуи были очень убедительны, а эмоции переданы отлично.

Впечатление смешанное. Пара постельных сцен, около 20 выкуренных сигарет и одна пишущая машинка – вот и все, что отложилось в памяти. 

Думаю, что если вы не посмотрите, то ничего не потеряете. 

4 из 10