За работу над второй частью приключений инопланетян на нашей многострадальной планете был поставлен режиссёр, чья скудная фильмография наглядно характеризует его творческие дарования. Собственно таким же вышел фильм, ставший ярким примером основных законов неудачного сиквела, когда новая постановка по всем фронтам получается гораздо хуже своего толкового оригинала.

Даже чисто сюжетное развитие дел кажется чрезмерно натянутым, выдуманным без затеи лишь бы выдать мотив для действий. Вставка в прологе из целых пятнадцати (!) минут, перекочевавших из родоначальника, на удивление не слишком логически обусловлена, по сути, которая сразу же оборвёт повествовательные концы былых ключевых персонажей, кроме выросшей дочки погибшего детектива полиции, теперь вынужденной спасать мир с новоявленным «добрым» пришельцем, как и её бравый отец. Почему выжил злодей-инопланетянин и в силу чего расплодился – особые сценарные объяснения окажутся лишними, ведь всё понятно без слов, сводясь к банальной необходимости прописать отрицательного врага любыми средствами в новой ленте.

Собственно подобная завязка с претензией на массовость опасных внеземных чудищ, взамен прошлой одной единицы, ложно настраивает на внушительное развитие приключенческого аспекта фантастического боевика, чем, пожалуй, и славился первый выпуск дилогии. Там фабула была проста, зато радовал развлекательный экшен. Однако сдержанность средств не позволила хотя бы приблизиться до этого уровня, снизойдя на несколько ступеней вниз, когда планка со скоростными погонями упала вниз до нуля, а перестрелки с драками утопают в редких однообразных потасовках на фоне скудных декораций заброшенного вечно тёмного завода. Исчез и меткий юмор, часто помогающий остросюжетному жанру.

Смена узнаваемого актёрского состава, ещё раз оказываясь очередным камнем в огород ленты, добавочно разочарует модифицированным представлением противоборствующих загадочных существ. Новый подход к злодею, вселяющемуся в людские тела, покажет слишком разговорчивого эмоционального субъекта, контрастируя с прошлым зловещим молчуном, чья разбавленная харизма ужата в рамках скромного бюджета, не способного больше на лихие гонки по городу с насаждением варварского хаоса взрывов и смертоубийств. Единственно любопытна концепция ознакомительного подхода к негласным защитникам человеческого рода, чуточку заигрывая на аллюзиях с ангелами и демонами, представленными в огранке фантастики и других планет, ведь пришельцы исходят из одного вида: бестелесные высшие существа, полные благодетели, и их заклятые враги, постигшие пороки зла, из-за этого обретшие физическое состояние с уродливой внешностью. Чем не Рай и Ад с падшими ангелами, существующий где-то в глубинах космоса?

В итоге зритель имеет дело с недорогим блеклым футуристическим боевиком, чьё звание сиквела дополнительно снабжает происходящее проигрышными нюансами из-за невыгодного сравнения с оригинальной работой. Тем самым картина вызывает интерес исключительно смысловым завершением прошлой истории, чтоб поставить точку в проделках беглого преступника-инопланетянина и охотника за ним.

3 из 10