Пожалуй, нет более неблагодарного занятия для рецензента, чем описывать пародийные комедии. Особенно, если они высокого качества. Нет, серьезно, не разбирать же характеры героев, не пересказывать же шутки? Потому буду краток...

'Заряженное оружие' - это пример золотой пародии, которые нынче снимать разучились в принципе. Тут за что не возьмись - пример для подражания: качественный и запоминающийся юмор, запоминающиеся сцены, убийственная, наисерьезнейшая игра великолепных актеров (от которой становится еще смешнее), цельный сюжет.

Про актеров, кстати, стоит сказать отдельно. На протяжении всего фильма в кадре возникают знакомые любому матерому кино-любителю лица: Эмилио Эстевец, Сэмюэл Л. Джексон, Вупи Голдберг, Тим Карри, Денис Лири, Дениз Ричардс, Чарли Шин, Брюс Уиллис... Притом, все эпизоды с их участием совершенно незабываемы, ибо каждый из них внес неповторимость и уникальность в каждую секунду, что они пребывают в кадре.

А знаете, кстати, в чем заключается разница между старыми пародиями ('Голый пистолет', 'Горячие головы') и новыми ('Самый лучший фильм', 'Знакомство со спартанцами')? Старые фильмы являют собой именно пародии, т.е. в них не пытаются тупо обгадить сцены из известных фильмов, а взять их и переделать в чисто юмористическом русле, в то время, как фильмы новые являют собой чистый стеб. Стеб и пародия - понятия совершенно разные и между ними огромная пропасть. Стебаться любой может, а вот пародировать...