- Ну ладно, ладно. Я отмывал деньги для какого-то психа, бывшего военного.
- Дай мне имя.
- А разве твои родители тебе его не дали

Заплесневелый жанр пародий 90-х годов, но все же и сейчас популярный среди определенных круг лиц, удалось лицезреть в виде 'Заряженное оружие 1' еще в тех же далеких лихих. Два детектива Кольт (Эмилио Эстевес) и Люгер (Сэмюэл Л. Джексон) расследуют убийство бывшей напарницы одного из них. Попадая в самые фарсовые, нелепые, курьезные передряги, мы успеваем снова увидеть такие знаменитые ленты как 'Смертельное оружие', 'Молчание ягнят', 'Основной инстинкт', но уже с другого ракурса.

Все познается в сравнении. Не уходя далеко от этой темы, мы опять же вспоминаем прогремевшие до выхода данной картины хотя бы два 'Голых пистолета' Лесли Нильсена и 'Горячую голову' Чарли Шина. Данные фильмы всегда выделялись из общего круга комедий своей эксцентричностью, высмеиванием и своим неповторимым, острым юмором. Тому естественно было простое объяснение: братья Цукеры и Джим Абрахамс давно забили за собой авторство комедий с вышеперечисленными характеристиками.

Исходя из этого, было видно, что попытки Джина Квинтано сотворить подобное (ни тем более превзойти) оказались тщетны. Юмор в течение чуть менее полутора часа либо взмывает в облака, либо плавно опускается до плинтусного абсурда. Это и является негативной стороной фильма.

Выделив в самом начале рецензии диалог Кольта и Беккера, не могу не сказать, что лента все же сделало свое главное предназначение - вырабатывать эндорфины в головном мозге. Просмотр в компании рекомендуется.

Общее впечатление:

6 из 10