Давным-давно, в далекие 80е в жанре комедии зародился такой под-жанр, как пародия. Фильмы этого жанра появлялись редко, но метко - 'Аэроплан', 'Голый пистолет', 'Горячие головы'... Ну и, конечно, 'Заряженное оружие'. 

Многие люди про этот фильм уже успели забыть, а ведь зря. Лично для меня он стоит в числе самых-пресамых лучших. Его есть за что полюбить.

Начну с актеров - супер. Ну я плохого от Эмилио Эстевеца и Сэмюэла Л. Джексона никогда не ждал. Сэм - ужасно смешной. Помимо них, в фильме множество различных камео знаменитых актеров - Тим Карри, Вупи Голдберг, Чарли Шин, Брюс Уиллис, Дж. Т. Уолш, Пол Глисон и другие.

Юмор в фильме просто потрясающий. Не тупой, а очень умный и дико смешной! Каждую минуту происходит что-нибудь такое, от чего потом лежишь на полу. Присутствует куча моментов, которые потом запоминаешь на всю жизнь. Мои самые любимые - с шампунем, полицейским участком и Брюсом Уиллисом. Кто смотрел, тот поймет.

Ну, вот и все, что вам нужно знать об этом шедевре. Однозначно, один из лучших фильмов Сэма Джексона. Смотрите и наслаждайтесь!