Сказать, что фильм подражает культовым ужастикам «Зловещие мертвецы» («The Evil Dead») или «Демоны» («Demoni») – оказать ему услугу. Ведь подражать-то тоже надо уметь, а не только использовать субъективную камеру, символизирующую некую злобную силу с гулким звуком, или пригласить Коралину Катальди-Тассони (Coralina Cataldi-Tassoni) с негласным реверансом в сторону её недавнего амплуа инфернальной школьницы с когтями.

Дебютирующий режиссёр-сценарист, так толком ничего и не добившийся в профессии после, напоминает не итальянского создателя фильма ужасов, а скорее выходца из немецкого андеграунда, у которого с хоррором неделимо ассоциируется лишённый всякого смысла любительский сплаттер, что чавкает, брызжет, капает в невиданных количествах разорванных манекенов и элементов смехотворного папье-маше. Благодаря подобному сценарий выглядит эфемерной деталью постановки, где абсолютно всё отплясывает лишь от нехитрой фабулы в несколько слов: пара приезжает в лес, на них нападают одержимые демонами – всё, иного в рассказе ничего не будет. Никакой интриги, никаких сюжетных поворотов, никаких взаимоотношений персонажей, что созданы «из картона», дабы девушка просто визжала, а парень ей аккомпанировал. Перефразируя сказку о Красной шапочке, получается, что действующим лицам ноги нужны, чтобы бегать, руки чтобы их отрывать, рот чтобы громко кричать, глаза для округлений. Разъяснения зритель не получит хотя бы самого малого в жанровом gore-мракобесии или же уместней использовать в буквальном смысле горе-мракобесии, где просто поселилось Зло, изводящее людей. Чтение магических книг либо прослушивание аудиозаписей с заклинаниями проигнорировано автором в гордой попытке не копировать американскую ленту, зато вычленить зловещих мертвецов, ожившие корни деревьев, хихикающих демонов, лес, хижину, бензопилу – всегда, пожалуйста!

Собственно, как уже упоминалось, картина может похвастать лишь самодельными макетами с упрятанными трубочками, льющими вёдра красной краски, килограммами пластилина для изображения монстров, нехитрым гримом в виде грязи на лицах актёров да разноцветными жидкостями, капающими изо рта. Это всё представлено на гора по любительской щедрости, отважно взявшихся энтузиастов сделать свой собственный хоррор без особого бюджета и продуманных идей. Это и похвально, ведь непрофессионалов сложно осуждать, и отчасти искренне удручает, когда талант замещён желанием. В итоге фильм становится манифестом тотального нелогичного членовредительства ожившего леса, демонов и зомби, куда угодила сладкая парочка, и воспринимается более-менее благосклонно, как жанровый образец, лишь в качестве экранизации аляповатого абсурдного кошмарного сна без права на внятное объяснение авторского мыслетока, стремящегося не писать сценарий, деликатно устрашать, дарить диалоги, а только хвататься за новую смачную сценку с заляпанной бутафорией.

3 из 10