Некоторые фильмы не производят впечатление в первый просмотр, их нужно пересматривать: иногда сразу же, иногда через долгий промежуток времени. Сколько фильмов было изругано, потому что они не укладывались в голове с первого раза? А всего то и нужно было пересмотреть. В нужное время, с нужным настроем, и зная сюжет наперед, например, в данном случае, - что это больше психиатрическое исследование, чем детективное.

В свое время, а именно в бытность свою 'свежачком', фильм произвел на меня неоднозначное впечатление: слишком запутанный, слишком загроможденный, какой-то местами отстраненный и не до конца понятный. Но вот включила я его пересмотреть перемоткой, а не получилось, - от начала до конца отсидела не смотря на позднее время и рабочие будни. 

Как же интересно его смотреть, зная концовку наперед! Видишь сразу все мелочи, которые раньше мешали и смущали, а теперь прояснились. Пазл неторопливо собирается, и ты испытываешь удовлетворение от проделанной мыслительной сборки, а не пытаешься собрать мозг в кучу от оглушающего удара, который производит фильм в первый просмотр.

Потому рекомендация: фильм смотреть желательно два раза. 

А по сюжету? Франция, серийные убийства, дождливые сумерки, мифический минотавр, полицейский нострадамус, психиатр и психиатрия, и как же страшно, что из психбольницы, где содержатся особо опасные преступники можно так легко сбежать....