«Воины», «Красная жара», «48 часов» - именно эти фильмы всплывают в памяти, когда слышишь такое имя как Уолтер Хилл. Человек, что специализировался на фильмах развлекательного типа и что характерно, его картины смотрелись на ура в ту пору, когда они только вышли, смотрятся они на ура и сейчас. Причина? Возможно все дело в том, что Уолтер Хилл подходит к съёмкам со всей серьезностью, а может он просто талантливый человек, кто знает? Лично я все же буду придерживаться второго варианта, ведь в картинах Уолтера Хилла всегда была своя изюминка. Есть эта изюминка и в нашем сегодняшнем госте и заключается она в том, что перед нами предстает вестерн в современном антураже. Сразу вспоминается «Харлей Дэвидсон и Ковбой Мальборо» не так ли? Да, возможно, что если бы Уолтер Хилл не снял данный фильм, то мы бы никогда не увидели дуэт Микки Рурка и Дона Джонсона, что противостоят мерзавцу и негодяю в лице Дэниэля Болдуину. Правда остается другой вопрос: А являются ли «Все меры предосторожности» хорошим фильмом? Что ж, давайте разбираться.

И с самого начала фильм нас ставит перед фактом – сценарий прожевал и выплюнул местный крокодил, вместе со сценаристом очевидно, а потому кинокартина представляет собой набор сцен, которые очень слабо связаны друг с другом, но ближе к концу картины все будет приведено к общему знаменателю. По всей видимости, врачи из реанимации спасли жизнь сценариста, ну или Уолтер Хилл пригласил людей со стороны, чтобы те смогли дописать сценарий. Даром что ли над ним работали три человека? Хотя… а может быть каждый из людей, работающих над сценарием, тянул одеяло на себя и пытался вставить как можно больше «гениальных» идей в как можно меньший отрезок времени? Ммм, точных данных у меня нет, но как только я увижусь с Уолтером Хиллом, если такое вообще когда-нибудь произойдет, то я обязательно его спрошу как проходила работа над вышеназванным фильмом. Но все это пустая болтовня и все же стоит сказать пару слов о сюжете.

Так вот, у нас есть главный герой – шериф Джек Бентен и как любой герой вестерна наш шериф крут до невозможности. Как это проявляется? Ну все очень просто. Наш шериф убивает фермеров, которые ступили на кривую дорожку и стали торговать наркотики, лишь бы оплатить жильё. Также он ведет беседы с главой наркокартеля и предлагает тому сдаться властям и тогда его может быть пощадят. Вы когда-нибудь видели, чтобы злодеи прислушивались к добрым советам? Вот и я нет. Может потому и проигрывают? А также Джек Бентен пытается конкурировать с кирпичом и/или со Стивеном Сигалом в плане эмоции, а вернее их отсутствия. Ну а в качестве довеска у Джека Бентена есть напарник, до которого нашему герою нет дела и жена, до которому нашему герою также нет дела, и он ни разу за фильм так и не поинтересуется, как у нее дела и счастлива ли она. Ну да, крутые ковбои не заморачиваются по этому поводу. Мой кумир…

А также у нас есть группа… эмм, в вестерне эти ребята сошли бы за бандитов, здесь же перед нами люди, которые прошли военную подготовку и числятся среди погибших, а на деле они выполняют самые грязные задания для правительства США. И сегодня им выпала честь инсценировать ограбление банка, дабы украсть деньги и документы главного плохого парня. И да, звучит то не так уж плохо, но проблема в том, что бывшие военные не раскрыты как личности, да и их сюжетная линия была прикручена к фильму постольку-поскольку, даже не смотря на то обстоятельство, что занимает она львиную долю экранного времени. Что-то не сходится, не так ли? Вот и мне так кажется. Что ж, давайте разбираться. Чем занимаются бывшие военные? Собачатся друг с другом, несут пафосный бред и иногда расстреливают массовку, дабы зритель не забыл, фильм какого жанра он все же смотрит. Звучит не очень то и интересно, как считаете?

А еще у нас есть злой-презлой злодей, который отчаянно пытается усидеть на двух стульях – быть и джентльменом и негодяем. Правда ему не удается ни то ни другое, ибо особых преступлений, помимо торговли наркотиками за героем Пауэра Бута не числится… Да, согласен это уже характеризует его не самым лучшим образом, но дорогие друзья давайте вспомним Уолтера «Хайзенберга» Уайта из сериала «Во все тяжкие», который также торговал наркотиками, однако поди ж ты, зритель его любил. Да и фильм снят в 1987, а коли так, то стоило бы показать как герой Бута ведет дела, чтобы зритель мог его заранее ненавидеть. Что касается джентльмена, то все сводится к паре клишированных фраз и обаятельной улыбке, которой не поверил бы даже ребенок. Нет, ну серьезно, вы взгляните на Пауэра Бута! Он прекрасный актер, тут спору нет, но если он протянет вам, уважаемый зритель, яблочко вы вряд ли захотите проверять какое оно на вкус.

И эти три сюжетные линии нехотя пересекаются друг с другом, но все равно создается ощущение, что смотришь три разных фильма. Не спасает ситуацию и перестрелки, о которых я неоднократно говорил. И они фильм не спасают, по той простой причине, что мы будем видеть одни лишь крупные планы лиц, да отвратительный монтаж. Вот один персонаж стреляет, вот другой персонаж падает. Вон кто-то бежит по коридору, а вон кого-то изрешетили пулями. Подобное не дает получить удовольствие от перестрелок и того, что герои противостоят превосходящим силам неприятеля, а ведь это – самое главное что есть в вестерне. 

Итог? Неутешительный. Отличный актерский ансамбль, что в любой другой ситуации мог бы свернуть горы, достойный человек на посту режиссера, качественное музыкальное сопровождение и в тоже самое время скучный сценарий, непроработанные герои и плохо поставленная экшен-составляющая. И именно из-за перечисленных мною минусов фильм так и не стал культовым. Да, о нем слышали, да для многих людей этот фильм олицетворяет беззаботное детство и я могу их понять. Черт, да у меня самого рука не поднимается окрасить эту рецензию в красный цвет, а потому скажу так: Если вы готовы мирится со всеми недостатками картины, ради того чтобы скоротать вечерок в компании прекрасных актеров, то можете посмотреть этот фильм на досуге. Ну а если ищите фильм, в котором все аспекты картины были доведены до ума то лучше посмотрите/пересмотрите «Харлея Дэвидсона и Ковбоя Мальборо». Желаю удачи и всех благ.

5 из 10

P.S. Взрывающийся кролик? Серьёзно?