Данный фильм вызывает очень противоречивые чувства. Все события, происходящие с главным героем, довольно странны в своей обыденности. Создается впечатление, что это ни кино, это просто чья-то жизнь, подсмотренная через замочную скважину. Мы понимаем с самого начала, что у парня, героя Кристиана Бейла, галлюцинации, но не понимаем чем они вызваны, почему у него целый год бессонница и почему ему все это чудится? В финале нас естественно ждет ответ на всю эту череду вопросов.

Хорошо передано настроение героя. Обстановка, мрачные тона, музыка – все соответствует выбранной палитре психоза. Почему-то вспоминается фильм с Расселом Кроу «Игры разума», в том фильме его галлюцинации были более красочные и интересные. Ну, как говориться какой герой, такие и видения. Ясно было с самого начала, что ничем хорошим этот фильм не кончится. Приклоняюсь перед талантом Кристиана Бейла, так как он на своих хрупких плечах просто вытянул фильм из бездны. 

Сюжет по-моему здесь напрочь отсутствует, какой-либо динамики или развития также нет. Хочется вспомнить так же фильм 'Бойцовский клуб', так как там тоже не хэппи энд, но тем ни менее и динамика, и сюжет есть. Финал Машиниста конечно интересный, но пятьдесят процентов зрителей, а то и больше не смогут досмотреть данный фильм до этого момента, просто впадут в спячку или превратятся в зомби. Приемы «атмосферного кино» нужно использовать с умом. То, что хорошо для фильма жанра Наур, ни всегда хорошо для современного кино. Сама себе не верю, что говорю такое, но это так. Нужно все делать с умом. Талант режиссера сродни таланту парфюмера – нужно соблюдать пропорции и тогда получится шедевр.   

8 из 10