Вступление.

Главный герой - машинист и работник цеха по имени Тревор Резник. Парень, на вид одинокий, исхудавший до неузнаваемости и с кучей проблем в своей жизни.

Он почти не ест, не спит и у него бессонница. Медленно, но верно, его рассудок теряется. Сознание Тревора играет с ним, переходя из состояния нормального человека в параноидального шизофреника. Что же стало причиной изменения сознания? Множество вопросов держатся в голове вплоть до финала фильма, а вместе с ними и интерес ко всему происходящему.

Внимание Тревора привлекает новый работник цеха - Айвон, который заговаривает с ним. Полноватый на вид мужик, лет 40, с лысиной на голове. Он, то появлялся из ниоткуда, то исчезал в никуда. Мало кто из жителей горел желанием общаться с Резником. Порой он пугал всех не только своим видом, но и поступками.  Случившийся несчастный случай в цеху с его коллегой по вине Тревора дал еще больший толчок в, и так, измененном его сознании. Причиной, повлекшей трагедию, стал Айвон, который пальцами “якобы” перерезал себе горло. 

Будто он знал, что случится что-то не хорошее, словно дал Тревору знак.

Всю свою вину Тревор перекладывает на нового работника Айвена, который отвлек его от станка. Как выясняется, никакого Айвена и в помине не было у них в цеху.

- Что это? Заговор?.. Задается вопросами главный герой и начинает искать ответы.

Фильм рассказывает нам о том, как легко потерять себя, изменяя искусственным путем свое сознание, маскируя его и как тяжело принять самого себя после пережитых трагедий, повлекших смерть по своей вине. 

Достоинства и недостатки.

Недостатков в фильме я не увидел. Актеры подобраны отлично. Кристиан Бейл хорошо вписался в свой образ и отлично справился с ролью. Один из не многих фильмов, которому действительно веришь.

Фильм носит довольно мрачный оттенок, некую атмосферу неясности и мрачности, что и привлекает. Очень понравились продуманные психологические уловки авторов фильма. Все настолько закручено, что действительно интересно смотреть.

Отзыв.

Кристиан Бейл – Один из тех актеров, которые с большой любовью и серьезностью относятся к своей работе. Не каждый способен так хорошо сыграть, а уж тем более похудеть на 30 кг ради своей роли. После просмотра фильма я его еще больше зауважал, и как актера, и просто как человека. На мой взгляд, это одна из лучших картин с Бейлом, которая не должна остаться в стороне. Те, кто еще не видел или сомневается в просмотре, всем советую. И желательно смотрите внимательно, в фильме есть полно мельчайших деталей, на которые следует обратить внимание, дабы к финалу у вас сложилась полная картина всего происходящего.