Наверное, фильм можно назвать высококлассной голливудчиной: кинематографическая сторона отлична, содержательная – нулевая. Выдающаяся игра Бейла (плюс шокирующее перевоплощение), хорошая подборка колоритных актёров второго плана, замечательная (местами) операторская работа, плотная гнетущая атмосфера фильма – на этом достоинства заканчиваются. 

Спрашивается: зачем Бейлу худеть на 30 килограммов и так хорошо играть, если сказать нечего? Складывается впечатление, что режиссёр хотел передать не законченное послание, а некую недодуманную мысль. Есть много фильмов, где мысль о расщеплении психики передана куда более удачно, хотя большинство из них не обладает таким шиком съёмки и игры, как этот фильм.

Мир представляется как полигон для двух половинок личности. Они ведут спор за обладание реальностью – а для зрителя они обе реалистичны. Плюс этого фильма в том, что как раз истончающийся главный герой менее реалистичен, чем лысый хохотун. Но о чём ведётся спор, толком не показано. Конец фильма проливает свет на причины этого разъединения, но никак не объясняет душевную мотивацию героя, как и то, зачем он читает «Идиота» Достоевского. А этот бренд много значит – его надо было оправдать!

Наверное, «Машинист» будет вполне интересен только ограниченной субкультуре шизомодных спорщиков, возвещающих некрепкость и условность так называемого «миропорядка». Тема «Кто сказал, что всё есть так, как есть?» сейчас расцветает, и в этой перспективе фильм, возможно, когда-то станет культовым, как «Лестница Иакова» сегодня. 

Бедный ум мой! Скоро все перестанут верить в разумность, и мне тоже придётся скрывать свой изъян – любовь к постижению мира разумом. Но только этот будет не антимир князей Мышкиных, а сплошной Даун Хаус.

6 из 10