«Машинист» - очередной фильм про человека с раздвоением личности. Есть, конечно, сюжеты и покруче, когда в голове одного живет не только двое («Бойцовский клуб», «Остров проклятых»), а больше личностей («Револьвер»), но именно «Машинист» наполняет зрителя неким страхом. Будто это психологический триллер и ужасы в одном фильме.

   Невозможно упомянуть об удачном образе главного героя – его анорексичность делает 50% успеха. «Будешь худеть дальше, исчезнешь вовсе». Ну и конечно же, диалогов Тревора и его взаимоотношений со своим вторым «я».

   Честно сказать, фильм захватывает лишь неким страхом, неизвестностью, резкой сменой сцен, а по сути, все довольно ясно, ведь подобные этому фильмы, после развязки хочется пересмотреть, чтобы понять досконально и удивиться столь умно запутанному сюжету. 

   Если нравятся не глупые страшилки – то фильм для вас, если дело в задумке, то лучше посмотреть, к примеру, «Мементо».