Скелетоподобный Бэйл зрелище не для слабонервных. Хочется обнять и плакать, как говориться. Так жертвовать здоровьем ради роли может только настоящий профессионал, коим Кристиан и является для меня со времен 'Американского психопата' и 'Эквилибриума'

Картина скучна. Игра Бэйла становится монотонной по указке режиссера, который сделал ставку на психологическое давление вкупе с путаным сюжетом, который сам по себе интересен идеей, но раскрыт в манере того самого станка, монотонно вытачивающему деталь. Нудно, но результат получить надо. И он достигает своей цели. 

Это кино запоминается деталями - худобой Бэйла, мрачными декорациями, проблесками сознания... И тем, что наказание неизбежно, если у тебя осталась хоть капля совести и моральные принципы...

Когда тайна машиниста раскрывается, появляется желание выключить телевизор и не смотреть такие фильмы на ночь никогда.

Лучше уж Хостэл, Пила и прочие ужастики от которых сон только крепче.

За актерские жертвы Бэйла:

6 из 10