Основная тема/идея фильма:  раскаяние за совершенное деяние или  «Преступление и наказание», о чём уже в самом начале сюжета намекает режиссёр, правда, другим романом Достоевского в руках главного героя. Следовательно, мозг русскоязычного более менее образованного зрителя начинает проводить параллели, аналогии, вспоминая содержание и, - разумеется, интрига рассеивается весьма скоро. Далее остается только наблюдать за новым сюжетом, воплощающем давно знакомую тему, и следует сказать, весьма неплохо. 

Итак, перед нами – драматичный сюжет с импульсивным героем на грани нервного и физического истощения, в сознании которого разворачивается триллер. Напоминает?  (Машинист Тревор Резник = Родион Раскольников.) Как уже упоминалось, сюжет иной, место и время действия… Однако сохраняются средства изображения внутренней депрессии персонажа через серость внешней  атмосферы и монотонную фоновую музыку, которая, если в  в начале действия настораживает, нагнетает, то к концу давит и разрушает мозг самого зрителя. 

Стоит отметить достаточно хороший сценарий: логичное построение сюжета с «нарушенной» хронологией. Беспорядочные, параноидальные  мысли и хаотичные обрывки воспоминаний «врываются» в реальность машиниста и вносят свои коррективы – удачный прием для отражения состояния героя.

В целом, сюжет  получился скучным, возможно, из-за отсутствия интриги, но в то же время, соответствующим режиссерскому замыслу. Думаю, по достоинству его смогут оценить любители психодрамы каковым я не являюсь, поэтому, не берусь судить. 

Что касается актерского состава и игры, то основное внимание приковано к центральному персонажу, который одновременно является действующим лицом, а также, временем и пространством развития действия (его сознание). Безусловно, Кристиан Бэйл основательно готовился к съемкам, что сразу заметно, и, на мой взгляд, ему удалось войти в образ и сыграть на весьма достойном уровне. Я не очень хорошо знакома с фильмографией Бэйла, но могу предположить, что это лучшая его роль!!! Впрочем, это мое субъективное мнение. 

Костюмы, декорации, грим и остальные атрибуты соответствуют идее фильма, параноидальному состоянию Тревора и серой, грязной атмосфере. Скажем, смотреть не очень приятно, на любителя, но и придраться не к чему -  все выдержано, качественно.

В итоге, взвесив все пюсы и минусы, а также, учитывая не очень приятное послевкусие от просмотра, ставлю среднюю ценку. Рекомендовать не могу, но, возможно, любителям психодрам будет интересно.

PS. Мучает вопрос: стоило ли Бэйлу доводить себя до такого истощения для роли машиниста? Конечно, многие актеры довольно часто идут на определенные жертвы, пытаясь соответствовать задуманному образу, что, разумеется, похвально, но это часть их работы...  Впрочем, по-настоящему талантливые актеры захватывают своей игрой и некой харизмой настолько, что некоторые пропорции, размеры становятся не столь существены. Плюс, существует множество технических способов съемки...  Я все это к тому, что всем 'подвигам' есть пределы. Ставить под угрозу свое здоровье (дистрофия не всегда излечима) для роли в 'среднем' малобюджетном фильме? Что Бэйл пытался доказать? Что он ответственно подходит к своей работе? Что у него хорошая сила воли? Мне, как зрителю, больше хочется видеть потрясающую игру. Здесь, повторюсь, Бэйл великолепен и превзошел себя, однако, по-прежнему, не считаю его гениальным.