Фильм оставил смазанное впечатление... Неспешное развитие сюжета, холодные краски, и я бы сказал невнятный саундтрек практически не производят впечатления. Единственное, что действительно будоражит и заставляет постоянно вглядываться, рассматривать - это внешний вид Резника. Человек вжился в роль, ему веришь от начала до конца. Это достойно уважения...

Когда вязь сюжета распустилась и все встало на свои места, то появилось ощущение затянутости. Кажется, что страдания, переживания, галлюцинации, раздвоение можно было показать более динамично. Дать понять зрителю, что же так терзает Резника, на мой взгляд, надо было раньше. Чтобы в течение фильма, наблюдая ужасное состояние главного героя, проанализировать и сопоставить содеянное и то положение, в которое он себя поставил.

Уехав с места преступления, он обрек себя на муки. Его выбор оказался неправильным. Он струсил. Решил убежать, а убежать не получилось. Закрыть глаза на такое смог бы только бесчувственный, озлобленный человек. А Тревор был добряком, готовым помочь, как проститутке, так и оставшейся одной матери с ребенком на руках. Но каким бы добрым ты ни был, как бы ни сочувствовал окружающим, надо быть готовым отвечать за свои поступки.

В фильме есть идея, есть над чем задуматься. Но как она была преподнесена мне понравилось не очень. Я хотел напряжения, но не получил его, поэтому лишь

6,5 из 10