Кристиана Бейла со всей его харизмой, обаянием и прекрасной игрой, в большинстве случаев, очень искренне уважаю и ценю. Люблю, как он играет и его тонкие губы нравятся мне особенно. 

К тому же очень интересная обстановочка нарисовалась в этой картине, но всё-таки здесь не уступает 'Американский психопат', где психованный Бейл мне нравился больше, а поэтому и выбираю нейтральную сторону. Но это никак не помешает мне сказать, что фильм хороший  и то, что он мне понравился тоже. 

Фильм я смотрела гораздо раньше, чем эта рецензия, но память еще на него свежа. Очень пугливый бедняжка Резник, вокруг которого без конца какие-то мужики: добрые и злые. Встречаются симпатичные женщины, а иногда и с детьми и всё это ведёт к тому, что словно главный герой не жаждет этого всего и интересует его только этот огромный мужчинка на машине, который везде; ну, буквально. 

Но, наконец-то, всё поднялось или как говорится - всплыло и стало всё предельно, да. Тревор Резник мечтает на протяжении всего фильма просто лечь, закрыть глаза, задремать и уснуть. 

9 из 10