Довольно нудноватый и весьма мрачноватый фильм. Интересное начинается за 10 минут до конца, когда начинают появляться ответы на многочисленные вопросы, а до этого приходилось бороться с желанием выключить. Сказать, что у фильма нет смысла, значит соврать. Смысл есть, а для меня он в чувстве совести. Чувство, которое не дает заснуть, именно из-за своей совести наш герой и страдает бессонницей. Не всегда человек в силах взять на себя груз ответственности за содеянное, порой ему гораздо легче все отрицать и искать виновных. Но когда человек признается, прежде всего себе, становится легче, он очищается, а в данном фильме засыпает, обретая душевно покой. Для такого облегчения, герою всего лишь(на самом деле это не так легко) нужно было ответить на заветный вопрос:'Кто я?'

Свою пятерку я ставлю за игру актеров, смысл фильма и неплохую концовку. Да, именно неплохую, не больше. Так как, посмотрев Бойцовский клуб, уже были предположения по поводу конца этой драмы. 

Для меня минусы фильма в том, что:

1)сюжет развивается слишком медленно 

2)очень уж напоминает по финалу Бойцовский клуб

3)некоторые моменты фильма остались не понятны, даже в самом конце ответы на все вопросы я не получила 

4)слишком мрачно (хотя, не уверена, что такой фильм мог быть снят иначе) 

Поэтому...

5 из 10