Постмодернистские технологии научили находить ссылки и цитаты, но лишили человека способности к анализу находок. Нужно обязательно знать что откуда и почём, но к чему и зачем - знать не обязательно, и даже вредно, это испортит потребителя, понизит его покупательную способность. Внимательные зрители конечно же догадались, что это не смах на «Игры Разума», и ни какой не «Бойцовский клуб», а достоевщина в её атлантической версии. Трудно было конечно не заметить, что Резник носит - простите за тавтологию - режущую фамилию, читает «Идиота», и как оказывается в конце - совершил *спойлер*, как же устоять от искушения пойти по ссылкам к 'Преступлению и Наказанию'. Однако на этом всё - узнали и довольны. Классические произведения сегодня похожи на всеми забытых постаревших кинозвёзд после бесчисленных пластических операций, которые их больше изуродовали, нежели подправили, они сидят на барбитуре, бухают, выкрикивают периодически вульгаризмы прокуренным крякающим голосом, отмачивают пошлые финты, и вечно судятся с общественным мнением. Но даже у них есть свой круг поклонников, любящих их за былую славу, остальные же просто помнят, что когда-то это было популярно и припоминания имени достаточно. Попытаюсь построить одну спекуляцию от первого лагеря.

Сам по себе фильм имеет мало ценности: сюжет - очередная вариация на излюбленную западными людьми со времён 'Пражского студента' и джекилхайдов (в кинематографе! а вообще - это архетипичный инвариант, уходящий корнями в смутную первобытность) тему 'допельгангерстава', так часто повторять её уже элементарно - непристойно, даже для Запада. Качественно выстроенное напряжение грубо срезается читаемым в самом начале концом, настолько грубо, что красочный цветок вянет и гниёт в считанные секунды - это недопустимо для искушённого зрителя. Единственное, что остаётся - Достоевский. 

В русском аналоге - герой совершает умышленное преступление и терзается проблемой права и совести, где последняя торжествует, сметая любые изощрения интеллектуализма. В русской культуре важно внутреннее, совесть зарождается в душе, мытарствующей по закоулком ужаса реального, устойчивого мира, наказание интериоризировано и освобождение приходит изнутра. В американской редакции - герой, обращается к забвению, тщательно заметая следы и меняя образ жизни, он создаёт новый профиль, однако воздаяние настигает и его, но оно является извне, пускай и в форме галлюцинаций, попытки совести заговорить изначально дезориентированы, двигаясь в правильном на первый взгляд направлении, она (совесть) постоянно путается (хватает не то произведение Достоевского), подбрасывает самой себе подсказки и не может ответить на них, безнадёжно бежит от себя, и в этом бегстве рождает свой внешний эквивалент - плотского, огромного, злобного монстра-трикстера, этакого виртуального дружинника, который силой принуждает героя сдаться. Новый профиль - худеет, не спит, исчезает, он изначально иллюзорен, и в инженерии бессонного страдания перекачивается в упитанное страшнозубое суперэго, выполняющее роль ненавистного палача. Плоть изничтожается с флагелантской скрупулёзностью в стиле католической аскетики, а душа нарывает отвратительным фурункулом, вылезающим далеко за пределы больного тела. На западе душа, дабы разбудить человека, должна ходить за ним призраком, наступать на пятки, подмигивать, подталкивать, болтать.

Машинист, как и многие подобные фильмы, заставляет зрительское внимание балансировать между двумя догадками - заговор и плод личного воображения, как правило,  американский кинематограф по традиции чаще всего склоняется к последнему, поскольку идеология требует стабильности, неизменности мира внешнего благополучия, за которым не должны скрываться никакие тайны. Заговор возможен только в форме игры, как он показан в одноимённом фильме с Майклом Дугласом в главной роли, но это игра для элиты, для людей, имеющих влияние на систему, но не для рядового токаря третьего разряда. Поэтому в данном случае, в шизофрении больше реализма. Теолого-реалистское удвоение сущностей разрешает противоречие через номиналисткое срезание сдачей в конце. Путь западной мысли. 

Однако же вернёмся ещё раз к главному. Раскольникову не нужна вторая сущность – Другой, неосознанный принудитель со стороны, предполицейский, он не нуждается в сложной механике вытеснения, Резник же только таким путём может вспомнить кто он, и что должен сделать. Если совесть Раскольникова раскрывается в жалости и неприязни к убогости и порочности системы, то совесть Резника воплощается в насмехающемся жестоком уродце, который покидает его, достигнув цели, и герой засыпает, снова погружается в забвение, убегая от того, что вроде как начало просыпаться. 

Вывод: совесть для западного человека никогда не будет феноменом внутренним, она всегда, даже при самых отягчающих обстоятельствах будет искать выхода во вне, и всегда в форме полицейского, вынужденного начала, она будет скорее шизофренией, болезнью, которую следует лечить, нежели началом нравственного выздоровления. Машинист ещё раз доказал, что запад любит Достоевского за душевные извращения и совсем не видит в них необходимую ступень к душевному преображению. Треворы засыпают на этих страницах и книга падает из рук.