Времени писать рецензии на просмотренные фильмы, почти нет. Собственно говоря, также, как и смотреть их. Один выходной в неделю. Будем навёрстывать упущенное. Выбор пал на 'Машиниста'. Давно слышал об этой картине. Давно имел на неё виды. И вот, решил её посмотреть. Пойдём по порядку.

 Определённого вердикта, я фильму поставить не могу. Его нельзя назвать неудачным и плохим. Однако, я прекрасно понимаю, что, это не лучший представитель своего жанра. Поэтому, я постараюсь отметить очевидные минусы и плюсы. При этом, конечно, не раскрывая всей интриги. Начну я с Кристиана Бэйла. Актёр изменился для роли кардинально. Его герой выглядел очень изморенным и болезненным. Стоит похвалить подход актёра к роли. У меня, во время просмотра, возникало желание - накормить беднягу. Собственно говоря, Тревор Резник - это личность депрессивная, грустная и интересная. На фоне, всей этой угнетающей атмосферы, персонаж Бэйла, смотрелся, как влитой. Должное стоит отдать интриге фильма. Правда, она, ближе к концу, теряет всю свою хватку. Предсказуемость ситуации приходит к зрителю довольно быстро. Я бы, даже, сказал, что сценарий можно было доработать ещё. К развязке нас вели долго. Вот только, сама развязка выглядела минутной искрой раскаяния в глазах одного человека. Музыка не запомнилась. А, жаль. Саундтрек тут нужен очень атмосферный. Снят фильм неплохо. Бюджет у него скромный, но, атмосфера и мрачный фон воссозданы умело. Из актёров, кроме Бэйла, мало кто запоминается. Отмечу Джона Шэриана с ехидной улыбкой на лице, и Майкла Айронсайда. Эти двое смотрелись неплохо. Актрис - женщин трогать не хочу. Они в фильме присутствовали, играли, но, говорить особо не о чем.

 Безусловно, фильм многим понравится. Многие задумаются над увиденным. И, конечно, посмотрят своими глазами на жизнь Тревора Резника. Лично я, воздержусь от громких высказываний в адрес картины. Времени я не пожалел. Однако, внутри ёкнуло слабо. Тем не менее, картину посмотреть порекомендую. Смысл в ней есть. Поскольку, фильм в моём понимании, получился 50 на 50, и, оценка будет такой же. Оставайтесь людьми. Спасибо за внимание.

 5 из 10