Мы все видели кадры из этого фильма, где пугающе худой Кристиан Бейл стоит перед зеркалом. Потом все мы из любопытства посмотрели трейлер и задались вопросом, что же стало с человеком, который не спал год! И что же будет с ним происходить?

Так люди и начинают смотреть сие творение.

Фильм вызывает эмоции лишь 2 раза. Первый раз, когда вы впервые видите Бэйла и в очередной раз удивляетесь, что такое можно делать со своим телом (к слову, привыкаешь к этой картине минут за 15). Второй - когда вам таки раскрывают все карты, то бишь на концовке фильма. Что же происходит между этими событиями?

ОЖИДАНИЕ. Ожидание в объяснении всего, что привело главного героя к тому, что мы сейчас видим. И нет, это не заинтересованность, а именно утомляющее ожидание. 

Самое интересное, что концовка сама по себе достаточна непредсказуема, и даже не пытайтесь, всё равно догадаться до неё полностью не удастся, завернули хорошо. Если кратко, это как раскиданные на протяжении всего фильма кусочки пазла, которые потом собрали в одну картину. Только к концу фильма мне уже плевать, он даже не пытается как-то эмоционально заинтересовать, всё время я смотрю только чтобы просто узнать концовку.

Сюжет в целом ничем уникальным не является (привет знаменитому произведению Достоевского), срабатывает сама подача концовки с сюжетным поворотом и этот вышеупомянутый 'эффект пазла'. 

Кристиан Бэйл, как уже привычно, показал мастер-класс, даже не учитывая его похудение, тем самым затмив всех остальных, просто обычных персонажей. Близко к нему наверное тот лысый тип, немного пугающий, чуть-чуть загадочный, хотя пройдет минут 20, и вы поймёте что к чему.

За саму задумку сюжетного твиста, и за Бейла (он гений):

5 из 10