Если Вы смотрели хотя бы одну из многочисленных лент про доппельгангера, то следующая картина, к сожалению, будет не такой захватывающей. Тем не менее фильм хорош. Но не настолько хорош как игра Бэйла. Ужасно анарексичен, бородка, делающая его лицо еще более узким, синяки под глазами - в общем отталкивающий образ, но глаза выдают его доброту и искреннюю веру в свою невиновность. Достойная игра.

Фильм мрачен, тем и берёт. Он говорит о том, что ничто и никто не остается безнаказанным. Тем самым читает мораль, которая и по сей день актуальна. Отпуская свои провинности, проступки, грехи – а всё начинается с мелочей и про это ни в коем случае нельзя забывать – появляется возможность, хотя бы с чистой душой заснуть. 

Также, я не могу сказать, что в какие-то моменты «мурашки бегут по коже», пожалуй,  только в самом начале, когда Вы видите первый раз Тревора Резника (Кристиан Бэйл). 

Главный герой говорит где-то в середине, на мой взгляд, очень правильную, тонкую и балансирующую на грани, мысль, которая, плюс ко всему, отражает суть фильма. 

 « – И у маленькой вины долгий путь »

Здесь не столько важно, что герой не может спать, важнее то – из-за чего.