Заговоры, полная необъяснимость поступков почти всех персонажей кроме главного героя и в итоге осознание им же прямую причастность к этим поступкам. Хороший и самый широко известный пример 'Бойцовский клуб'. За последние годы мне довелось посмотреть немало фильмов похожего сюжета в том или ином.

Здесь все начинается точно так же. Похожий на одер мужичек Тревор Резник работает на заводе, совсем не спит, регулярно наведывается к проститутке, и в аэропорт за куском пирога, который никогда не съедает и милой беседой с официанткой. Поначалу это никак не объясняется и догадки начинают возникать одна за другой. Этот кстати прием с недостающей информацией, был в почти всех схожих творениях, и во многом благодаря ему и желанию узнать в конечном итоге как же все есть на самом деле кино сильно затягивает. Естественно этот странный образ жизни только настраивает на нужную волну, заставляет немного привыкнуть к герою. Вскоре начинают происходить странности, у Тревора возникает ощущение, что его подставляют, и в заговоре участвуют все вокруг. Вот тут от фильма действительно не оторваться.. Напряжение, загадочность происходящего, странные знаки в виде записок на холодильнике. Режиссеру как будто даже удалось передать мироощущение глазами человека не спавшего год. Все блеклое и затухает, каждую секунду маня в сон но, что-то постоянно не дает провалиться в него с головой. 

И в завершении всего этого ждешь действительно  мощную развязку, равноценную или даже превышающую по эмоциям все предшествующее в фильме. Взять такой пример: когда надуваешь обычный воздушный шарик давление в нем нарастает, и в конечном итоге если во время не остановиться он лопается. В кино, точно так же. Все то давление какое испытывает зритель во время просмотра должно упасть с плеч в финале, иначе не получаешь то чувство удовлетворенности и возникает ощущение, что потратил время впустую. Такой концовки тут нету. Она вроде и расставляет все и всех по местам, но то насколько она неожиданная и совсем косвенно связанная со всем, что происходило меня заставило почувствовать будто ее украли из другого фильма, или она вовсе была придумана другим человеком нежели вся остальная история. Вроде все разложено по полочкам, но я то тоже при просмотре час с лишним строил разные предположения, и не одно из них не оправдалось. Получается я зря бился над этой загадкой, с теми условиями, что были даны я все равно не мог ее решить. А это...обидно, что ли. 

'Машинист' оставил у меня какое-то двоякое чувство. С одной стороны атмосфера фильма, мрачность и вот это видение от лица человека с бессонницей мне пришлись по душе. С другой, концовка не понравилась. На другое надеялся.

7 из 10