Кто ты такой? Кто ты? Ответ на этот, судя по всему, мучительный вопрос начал искать американский режиссер Брэд Андерсон в 2004 году. Не церемонясь, взял за волосы Кристиана Бейла и окунул головой в омут испанского психологического триллера «Машинист».

Главный герой Тревор Резник (Бейл) постепенно сходит с ума. Он не спит уже год. Его тело истощается с каждой минутой. И, кажется, он скоро усохнет… Воспаленный мозг мужчины перестает воспринимать окружающую  реальность. Прискорбно, но его спасает только общение с официанткой и проституткой.

Динамичность развития сюжета (спасибо сценаристу Скотту Козару), смена кадров, удачно подобранная музыка – ну полный набор для успешного фильма. Но! Куда же без ложки дегтя в бочке меда, которым залита вся эта психологическая муть? Если слить из этой самой емкости все лакомство, то можно заметить уже не один толстый слой засахарившейся корочки, которую годами ранее наплодили другие умы. Примерно к середине картины приходит осознание того, что где-то мы это уже видели. Невольно в уме проскакивают далекие мысли о Малхолланд Драйве, Бойцовском клубе и иже с ними. А соответственно понимаешь в чем вся соль.

Линч и Финчер уже потоптались своими творчески мощными ножищами на этой лужайке. А вот Андерсон выставил себя в слегка неприглядном свете, идя по уже проторенной дорожке. Ну, а почему бы и нет? К примеру, многие ученые почти одновременно делали свои открытия, хотя и жили на разных континентах. И ничего. Никто же не жалуется. Но наука и творчество, скажем так, слегка разные парафии.

Естественно придумывать свое намного сложнее. Поэтому, самый легкий пусть – скомпилировать то, что уже было кем-то сделано. Конечно, это своеобразный взгляд на уже заезженную тему, но, тем не менее, было бы интересно посмотреть на какой-то оригинальный вклад в искусство кинематографа, а не на очередную елку в лесополосе.

Отдельная заслуга звукорежиссера. Зловещее напряжение в каждой ноте, в каждом аккорде…Музыка словно ведет за собой, и ты невольно этому поддаешься. Пусть это и не открытие в кинематографе, но следует отдать должное рабочей команде за то, что кино все-таки вышло интересное. Да, ты уже знаешь, что не так с главным героем, да, ты понимаешь, в чем все дело. Но! Так и тянет досмотреть до конца. Фильм из серии «на одном дыхании». А это уже есть успех. Ведь одна из главных задач – удержать своего зрителя у экрана, а это и получилось.

Поэтому с уверенностью можно сказать, что триллер удался. Жаль, что не оригинальный…

6 из 10