Однажды я не спал около 92х часов и видел/чувствовал такие вещи, с которыми не то, чтобы наркотики, не сравнятся, но и самые смелые воображения и мечты. Именно поэтому мне очень хотелось посмотреть этот фильм. Знаю, что рекорд мира более 250 часов, ну и естественно год - невозможно. Но тема очень интригующая, не мог игнорировать.

Невероятное перевоплощение Кристиана Бэйла меня с первых секунд просто шокировало. Этот герой мира в 'Эквилибриуме' и 'Джонни Д.' стал действительно безжизненным куском не пойми чего. Это просто поразительно, меня никто так не шокировал преображением со времен появления компьютерной графики в фильмах. Но и вместе с тем, роль Тревора мог бы беспроигрышно сыграть и Эдриан Броуди! Ну ведь правда, согласитесь! И в целом на экране кроме Айронсайда мы больше никого не признаём...ну и Шэриан.

В целом сюжет очень интересен. Некий невдекватный намек и отсылки к 'Играм разума', но тема шизофрении раскрыта. История действительно уникальна, беспрецедентная акция организма 'нет сну' привлекает все внимание. Конечно, мне, как зрителю, да еще и с опытом, было бы интереснее увидеть как же он до этого докатился, причины такого нарушения и как же ему удается балансировать на этой грани сна и реальности. В ходе действа отлично обыгрываются галлюцинации, но иногда с большим 'позднячком' кадр раскрывает очевидные уловки режиссуры.

К слову о режиссуре. Вполне стандартная постановка, без экстремальных ходов, неожиданных поворотов, рискованных действий. Тоже самое могу сказать и о музыкальном содержании. Сдержанно, скромно, зато в тему и правильно.

Кстати упоминание Трента Резнора и найн инч нэйлс тоже порадовало. Условно сказать могу, что фильм хорош. Недочеты есть, они очевидны. Порой обычные реакции человека в фильме переигрывают, впрочем это бич американского кинематографа.

Фильм хороший, посмотреть можно. Как раз, когда бессонница мучает.

7 из 10