Ожидала от фильма большего. Интересное название и описание подготавливает к необычному и интригующему сюжету, во-первых, из-за работы героя, а во-вторых, из-за его внешнего вида и душевного состояния.

Увы, все куда прозаичнее и банальнее. 'Вон тот дядька', которого на самом деле не существует - уже классика жанра. 'Внезапный' финал, галлюцинации, 'перемена мест слагаемых' - из той же оперы. На худобе персонажа, как и на его работе, ничего нового и интересного так и не обыграли. Да и ожидалось, что фильм хорошенько потреплет нервишки, 'притянет' к экрану и не отпустит до конца. Но повествование было нудным, сюжет впечатления не произвел, и фильм в результате оставил меня только в полном недоумении и с вопросом 'К чему и зачем все это было?'. Вероятно, его 'глубинный тройной смысл' мной понят не был.

Из плюсов - очень атмосферно выражены многие места - квартира персонажа, парк аттракционов, кофейня в аэропорте; они словно бы живые, дышащие, выражающие состояние героя. Неплохо обыграна сцена с комнатой ужасов - но на этом, пожалуй, все.

1 из 10