Итак «Машинист». Решилась я посмотреть наконец этот фильм после того как прочитала много рецензий на другой фильм того же режиссера «Исчезновение на 7 улице». Особенно меня вдохновили на просмотр фразы вроде: «как мог человек снявший Машиниста снять такую безвкусицу» или «машинист -шедевр, а это не понятно что». Я в предвкушении леденящего душу триллера села смотреть это кино. 

Конечно, безусловно, приз-Мученик года, получает Кристиан Бейл который умудрился сбросить 30 кг да и еще работать и при этот довольно хорошо справляться со свой работой, то бишь ролью в данном фильме. 

Но, несмотря на то что идея великолепна и можно даже сказать весьма оригинальна (вспомнился только Нолоновский «Помни»),исполнение оставляет желать лучшего. Я категорически не рекомендую смотреть фильм если вы не выспались, или может рекомендую если хотите выспаться. «Машинист» -дико скучное кино пропитанное страданиями высушенного главного героя. И т. к перед просмотром сего шедевра я посмотрела «Исчезновение на 7 улице» то могу точно сказать, что по манере передачи истории, сюжета они абсолютно одинаковы. Но знаете что заставило многих людей полюбить один фильм Андерсона и возненавидеть другой? Концовка. В»Машинисте» она есть, а в «Исчезновении на 7 улице» нет. Оба фильма абсолютно скучные и требуют великого мужества от тех кто начал их смотреть.

Я поставлю «Машинисту» -7, за развязку и за мужество и актерское мастерство Кристиана Бейла.