Фильм немного наивный.

Представьте. вы окружили дот для круговой обороны не предназначенный. Уже смешно. После чего долго и мучительно думаете, что с ним делать дальше? взорвать, сжечь, закидать гранатами забравшись на  крышу, залить бензин через трубу перископа и после поджечь, выкурить дымовыми шашками и куча других доступных к исполнению фантазий. Но вместо этого, вы делаете все чтобы погибло как можно больше ваших людей.

Короче. или немцы дебилы или их командир коммунист. Срок жизни окруженного дота без пехотного прикрытия часа 3-4. после свеже-жаренные солдаты выкидываются из сожженной коробки.

Занавес...

5 из 10