С первых минут просмотра меня охватил смех и не отпускал меня до самых последних минут этого горе-фильма.

Первое, что поражает это обилие ляпов! Хотя для такого малобюджетной пародии это и не удивительно! Первый явный ляп находится в сцене, где сбивают кукурузник с генералом. Очень хочется спросить у создателей компьютерной модели воздушного боя, где они видели Fw-190 на восточном фронте в 1941 году??? Он появился только в 1942 на восточном фронте. Следующим смешным моментом стал, момент стрельбы из пулемета Ганелиным, который находится в ДОТе, господа создатели, так это какой пулемет был??? Пулемет Льюиса или Максим??? Ответ от создателей очевиден - гибрид!!! Ствол от Льюса, все остальное от Максима! 

Что касается игры актеров, то она тут просто отвратительна! Мне с первых минут казалось, что я смотрю комедию о войне, которые в СССР сразу после войны  выпускали пачками, где немцы дураки и полные кретины, а красная армия всех сильней! Еще один поистине комедийный момент, который невольно вызывает улыбку это 'сигнализация'. Интересно узнать где создатели картины ее видели в 1941 году??? Я бы не удивился бы если бы они еще инфракрасный датчик движений поставили бы!!! Подумаешь, что до его создания еще каких-то лет 40!

Как уже многие отмечали, в фильме наивно сказочный сюжет. Прямо как в кино 50-ых про ВОВ, с тупыми немцами. Это смешно было посмотреть, чтобы немцы с их выучкой атаковали в лоб дот, это было настолько смешно, что я пересмотрел данный момент несколько раз, настолько то было наивно и смешно. Еще смешней было наблюдать за попытками немецкого офицера угробить побольше своих подчиненных! После этого я окончательно убедился в жанре этого творения - это комедийный боевик из раздела 'Кино и немцы'.

Хотя, возможно режиссер забыл переодеть актеров играющих немцев из немецкой формы в советскую и сменить декорации  на зиму, Все попытки атаковать бетонное фортификационное сооружение были присущи Красной армии в 'Зимней войне' с Финляндией, где по 500 человек отправляли штурмовать бетонный дот и в результате оставалась в живых 70 человек дай бог. Вот если бы режиссер учел бы свои просчеты со сменой места действия, тогда бы фильм получился бы очень даже правдоподобным. Но тогда это уже совсем другое кино!!!

В итоге получился фильм - порожняк, даже фильмом это назвать язык не поворачивается! Можно посмотреть, как сказочку или комедию. Даже если кино малобюджетное, это не оправдание для воплощения крайнего дебилизма на экране. Хорошо что подобное редко снимают.

Дешевка, достойная оценки 

4 из 10

можно еще накинуть балл или два разве за то, что можно посмеяться над наивностью сюжета. Ума не приложу, как актеры вроде Ливанова и Ганелина, пускай они и не суперзвезды нашего кинематографа согласились сыграть в таком третьесортном кино, которое не достойно даже таких актеров.