На мой взгляд, фильм получился скучноватым и очень затянутым. Бывший чемпион по плаванию Адам, человек  уже немолодого возраста, работает  вместе со своим сыном  Абделом смотрителем бассейна в одной из гостиниц в Чаде. Какое-то время зрителю показывают размеренную жизнь главного героя, сидящего в кресле и глядящего на купающихся в бассейне людей. Жизнь его течет неспешно и размеренно.  И по всем признакам ясно, что человек действительно счастлив, найдя свое место в этой жизни.  Но его маленький мирок, созданная им самим же, и годами взлелеянная  идиллия начинает рушиться на глазах, вместе со страшными событиями, происходящими в его стране. В Чаде идет гражданская война, ведутся бои правительства с повстанцами, и на фоне этих глобальных событий происходит маленькая трагедия конкретного человека.

 В связи с переменой хозяев гостиницы, Адам вынужден заняться другой работой, а смотрителем бассейна остается его сын.  Всю жизнь бывший чемпион, отдал любимого занятию и вот теперь, волею сложившихся обстоятельств, он вынужден заниматься оскорбляющей его достоинство работой, открывая шлагбаум проезжающим машинам.  Именно на этой маленькой трагедии и построен первая половина фильма. Большую часть времени нам показывают переживания героя по поводу потерянной работы. Сказать, что лично меня, та уж сильно цепляло за живое, я не могу. Ведь если разобраться, на фоне кровопролитной войны, всеобщего хаоса и разрухи в стране, обстоятельства для семьи Адама складывались очень даже неплохо. Он все таки, имел какую то работу и дело своего передал не кому-то чужому, а собственному сыну. Конечно, можно понять  чувства человека, отдавшего всю жизнь одному занятию и оказавшегося не у дел, но все же, учитывая конкретные действительно страшные обстоятельства, эти переживания кажутся немного нелепыми. А вот в дальнейшем события приобретают уже гораздо более трагичный оборот. Не в состоянии заплатить выкуп властям, Адам вынужден отправить на войну своего единственного сына…

Весь фильм я ждал, что вот сейчас будет по-настоящему интересно, вот сейчас то и начнутся разворачиваться основные драматические события. Но этого не происходило, сюжет тянулся плавно, медленно, скучновато и очень затянуто. А когда пошли титры, лично я почувствовал некую тоску, тяжесть и немного разочарования. 

5 из 10