Как принято говорить в таких случаях, это - 'кино не для всех'. Краткая характеристика данного творения, как 'хоррор' несколько не соответствует реальности. Любителям 'Астрала', 'Дитя тьмы' и 'Ключей от всех дверей' - в этом фильме 'ловить' нечего.

Кино абсолютно неамериканское, скорее ближе к европейскому артхаусу. Игра актеров средненькая (бездарно переигрывающая Линдси Хоун, но в то же время - весьма любопытный Блейк Беррис), сюжет незамысловат, классика Верди, Моцарта и Чайковского порой не совсем к месту. 

Но при всём при этом, надо сказать, что фильм 'держит'. Конечно, не захватывает, но нерв чувствуется - складывается ощущение, что очень долго играет одна струна какой-нибудь виолончели, создавая напряженное состояние.

Предполагаю, что весьма глубокое депрессивное настроение 'Дома забытых вещей' может перекинуться и на зрителя (возможно, если бы не моя очаровательная и прекрасная спутница - ушёл бы после часа просмотра, ибо смотрелось не слишком легко).

Спойлеров постараюсь избежать, обратив лишь внимание, что по настроению 'Дом забытых вещей' очень смахивает на великий 'Синий бархат' Д. Линча, с интересной цветовой реминисценцией темно-синего Линча - ярко жёлтым Бартлеттом.

Пожалуй, скажу, что фильм исполнен какой-то очень странной, едва ли не положительной безысходностью (простите, но никак без этого оксюморона), что в общем, слегка удивляет.

Рекомендовать к просмотру, пожалуй, не могу, но и о потраченном времени не жалею.

6 из 10