Рим, пусть и не самый большой, но мегаполис с его извечными проблемами. Одна из главных - транспортная, с её пробками, мешающими оказаться в нужное время в нужном месте. Это может показаться странным, но итальянцы, в основной своей массе, перемещаются по дорогам вовсе не на Феррари, Мазерати, Ламборджини или Бугатти, предпочитая продавать их зарубежным нуворишам, а на крохотных машинках с минимальным расходом топлива или, чаще всего, на юрких мотороллерах. Вот и у одной из главных героинь Камиллы имелся такой железный пони, только водитель из неё был никудышный, из-за чего она часто попадала в передряги. Сегодня выпал явно не её день. Последним, кого она увидела сквозь закрывающиеся дверцы скорой помощи, был симпатичный парень, протягивающий слетевшую с её ноги обувь. Очевидно, порыв лёгкого римского ветерка Панентино, названного бризом любви, ворвался в салон машины и Камилла влюбилась в молодого человека с первого взгляда. Она лишь успела заметить краем глаза надпись на его сумке 'Twinkled', которая позже поможет найти его в одноимённой лавочке, торгующей различными винтажными штучками 60-70-х годов прошлого века. Совершенно неожиданно её приняли на работу. Так началась ещё одна запутанная история любви.

 Для Лауры Лукетти это пока лишь третий фильм, но с каждой новой работой её режиссёрский почерк становится всё увереннее, да и сценарии она пишет сама. В этой картине рассказывается о жизни обычных жителей Рима. Богатство на последнем месте в системе их жизненных ценностей, главное - они увлечены любимым делом, сохраняют связь времён, давая вторую жизнь вещам, которые могли бы оказаться на свалке. Любовь, безусловно, также на вершине их приоритетов. Вот только найти её не так-то просто. Камилла(Диан Флери) любит, но не может признаться в этом, потому что сердце Маттео(Андреа Боска) занято безответным и безнадёжным чувством к Джоанне - девушке, вполне соответсвующей современному тренду и исповедующей однополую любовь. Фрэнки(Джулия Микелини) тяжело знакомиться с обычными парнями и она сублимирует свои чувства в интернет переписку с Джадом Лоу, которого имела счастье видеть однажды на расстоянии вытянутой руки. Она шлёт ему письма каждый день в надежде получить хоть один ответ. Вот такие непростые отношения в коллективе магазинчика, хозяин которого находится на грани банкротства. Его семейная жизнь трещит по швам.

  В картине нет каких-то глубоких философских мыслей, всё просто, понятно и без затей. В центре внимания обычные житейские вопросы. Зачем люди тратят свою энергию на достижение невозможного, не замечая того, что находится рядом? Что важнее - семья или любимое дело? Перечень вопросов легко продолжить, но для первого знакомства с фильмом достаточно. Финал картины совершенно неожидан. Такой просто невозможно представить в голливудской картине. Понятно, что автор стремился закольцевать сюжет, но помимо этого возникает серьёзное подозрение в том, что приверженцем однополой любви является не только Джоанна.

 Игра актёров бесхитростная и искренняя. Они будто и не играют, а проживают предложенные им ситуации, оттого всё смотрится вполне естественно. Видеоряд дополнен неплохой музыкой.

 По гамбургскому счёту, фильм не претендует на то, чтобы стать каким-то откровением. Он просто показывает современную жизнь Италии, которая обычно воспринимается со стороны, похожей на сказку, особенно если судить о ней по многочисленным фотографиям в журналах и на просторах интернета, но в этих, без сомнения, фантастических декорациях живут обычные люди с такими же проблемами. Они ничем не отличаются от большинства из нас и в этом тоже есть некое очарование фильма.

 7 из 10