Великолепное кино, обязательное к просмотру за оригинальные и отлично исполненные находки!

Мне оно кажется исторической классикой постпродакшна - здесь все кино построено на музыке, композиции, цветах! Очень красочное. Цвета вообще играют самую главную роль - они обличают персонажей - в измене (желтым), обмане (серым), лицемерии (фиолетовым) и чистосердечной любви (красным). Все это становится видно из-за появления кота, происходящее превращается в красочный маскарад, в котором не осталось ни одной ложной маски.

Хочется запомнить оттуда эту идею с цветами, а еще - 

историю любви, воплощенную как метафорический клип, лаконичную, и проиллюстрированную очень точно под симфоническую музыку

театральное выступление, где на черном фоне появляются - руки, рубашки без всех частей тела, ботинки, трости, котенки...

представление героев - с вида высокой ратуши, каждый отдельной фигурой, как на шахматной доске, только пространство разграничено не клетками, а игрой светотени.

удивительный ракурс взгляда на город - сам город остается в памяти, как живое пространство само по себе - и хотя ясно, что оно сказочное, и такого города в чехии на самом деле нет, он остается вписанным на внутреннюю карту городов, которые время от времени снятся, и в них есть все - от неисследованных полей, лесов, центральных достопримечательностей, до обычной школы и сцены летнего театра. 

Герои вот только не кажутся настоящими и знакомыми - все в их поведении смущает, их мораль - не переводится на наш язык, поэтому смотрится это все, как кино Фелинни или еще какого-то очень своеобразного режиссера, но понятно, что тут дело просто в том, что сами чехи смотрят на это другим взглядом. И характер их характерного кино мне не близок. Не было в этом городке никого, с кем вместе я могла бы разделить свои собственные переживания по поводу происходящего. Ощущение полной одинокой заброшенности в мир другого языка, не только слов, но и чувств, образов. 

Поэтому смешанный восторг меньше всего затрагивает актеров и их истории..

Безумно сюрреалистичное кино, в духе лучших чешских сказок-снов, со всей их странностью и горечью.