Ветер... девственная природа... и на фоне всего этого - любовь, чистая и истинная любовь! 

Первая любовь как для Покахонтас, так и для Джона Смита. Да, мультфильм действительно завораживает и смотрится на одном дыхании. Прекрасная музыка, графика и сюжет. Когда я впервые посмотрела этот мультик, я почувствовала этот мир, где нет суеты и подлости, где есть чистая природа и неподдельные чувства. И каждый, если захочет, сможет найти этот мир! 

Советую всем посмотреть этот мультфильм- не пожалеете!