Я очень много слышал об этом мультике, только почему-то в детстве он прошел мимо меня. Видимо потому, что считал этот фильм девчачьим. Кстати, не зря считал. Все-таки после просмотра этого мультика, я понял, что девочкам он явно больше понравится, чем мальчикам. Там как-то больше любви и нежности, чем что-то такого, что может заинтересовать мальчишек.  Главного героя белолицего Смита, который приехал добывать золото в Новый Свет, озвучивает Гибсон. Я думаю, если бы не этот факт, я вряд ли бы вообще добрался бы до этого мультика. 

Так как он нарисован мне не очень понравилось. Как-то все не так красочно. Как-то блекло. В самой Покахонтас я, увы, ничего красивого не увидел совершенно, хотя очень на это надеялся.  По-настоящему радовали и веселили друзья Покахонтас – маленькая птичка и хорёк, ну или кто он там. Вот они действительно очень веселые и смешные.

В итоге могу сказать, что не сильно доволен просмотром. И, несмотря на два Оскара, поставлю этому мульту довольно среднюю оценка.

6 из 10