В мультфильме собрано все то, что делает любой мультфильм Диснея практически шедевром: и забавный юмор (в частности, постарался енотик Мико), и трогательная история любви Джона Смита и принцессы Покахонтас, и дружба, и война и волшебство.

Хочется отметить, что Покахонтас, несмотря на то, что она все-таки является 'очередной героиней Диснея' очень не похожа на своих 'сестер'. В то время, как Ариэль, Джейн Портер, Сару Хоукинс, Киду, Жасмин, Бель и прочих диснеевских героинь можно объединить по одной похожей черте: большие глаза, Покахонтас является скромной обладательницей вполне обычных маленьких глаз. И как ни странно, это делает ее образ еще более привлекательным, нежели образ, скажем, большеглазой Ариэль.

Вполне понятно, почему Дисней решил превратить десятилетнюю индейскую принцессу по имени Матоака Покахонтас, спасшую жизнь пожилого колониста Джона Смита в 1600 году в вполне оформившуюся молодую красивую женщину. Все-таки, как любая другая героиня мультипликационного фильма, Поки обязана была нести за собой некую определенную миссию. В данном случае, она должна была стать символом Верности, Преданности и Мудрости, а также обучить 'дикаря-Смита' правильно использовать природные богатства.

Как видимо, режиссеры картины несколько перестарались, строя отношения между Смитом и Покахонтас. Да так, что в последствии пришлось вырезать некоторые сцены, которые, по мнению наших очень мудрых критиков, не годились для просмотра маленьким детям. Потому мне, к огромному сожалению, так и не удалось посмотреть полноценный мультфильм. Были вырезаны как минимум две песни, в которых Джон и Поки без устали признавались друг другу в любви. Хотя да... такая пылкость не очень удачно смотрелась бы на фоне второй части, где Дисней попытался скрестить миф и исторические факты, тем самым только расколов на две половинки чудесную и трогательную сказку.

 Почему на две? Потому что вторая часть мультфильма совершенно потеряла своих персонажей, в прямом смысле этого слова, поставив на их место странные игрушки, лишь отдалено напоминающие нам полюбившихся героев. Покахонтас обзавелась новым бойфрендом, а Джон Смит, кажется, и вовсе забыл ту фразу, которую шептал любимой, предчувствуя неминуемую гибель: 'Я всегда буду рядом с тобой. Навечно.'

Так что, дорогие мои друзья. Очень и очень советую вам все же посмотреть этот замечательную картину, но при условии, что ко второй части впоследствии вы предпочтет не притрагиваться, дабы не поломать тот восхитительный и сказочный мир, который изображен в мультфильме 'Покахонтас'.
