Порой кажется, мир так сильно сжался, что стоит протянуть руку – и дотронешься до Статуи Свободы или окунешь ее в Амазонку. Возможно, физически и виртуально нам стало легко преодолевать пространства. Но в том, что касается пропасти между народами, сопереживания и этнической эмпатии, то нам еще только предстоит научиться преодолевать эти расстояния. Что сделать сложнее, поскольку каждый делает это внутри себя, в своей голове.

На такие мысли иногда наводит мультфильм, казалось бы, жанр детский, но вопросы он порой поднимает совсем по-взрослому. «Покахонтас» Майка Гэбриела и Эрика Голдберга был снят в 1995 году и с тех пор не потерял актуальности. Хотя события, о которых идет речь, отодвинулись от нас еще на двадцать пять лет. В американском массовом кино тема завоевания Америки не самая популярная, если не сказать, намеренно игнорируемая. Такие эстетические изыски как «Новый свет» (2005) Теренса Малика или «Апокалипсис» (2006) Мэла Гибсона не оказались очень популярными, и, пожалуй, самым запоминающимся остается «Аватар» (2009) Джеймса Кэмерона. Несмотря на то, что об индейцах в нем речи не идет, но ведь мы и так понимаем, кто подразумевается под экзотическим словом «на’ви».

Драма завоевания Америки европейцами, трагедия истребления народов и исчезновения их языков, нынешнее бедственное положение коренных народов континента на своей исконной земле – это не то, что слишком нас занимает. Этому есть объяснения, например, временная дистанция, отделяющая нас, человеческое сообщество, от тех событий, но ведь это не дает нам права делать вид, что тех событий не было совсем.

«Покахонтас», конечно, очень схематично представляет всю цепь событий, но основной конфликт передает прекрасно. В этой борьбе с алчностью и жестокостью всегда первой страдает любовь, ее буквально растирает в жерновах. Этот мотив запретной любви с чужаком был подхвачен Джеймсом Кэмероном, точно так же как образ древа жизни и мотив органичного сосуществования человека и природы.

Вопросы, поднятые в «Покахонтас» с наивностью, доступной детскому восприятию, иногда режут по живому, потому что слишком все узнаваемо, слишком понятно. Замените в этом мультфильме имена и названия (местности, моря, народа) и перед вами уже другая, хотя по сути та же самая история. История цинизма и жестокого завоевания, которая выдается за облагодельствование диких туземцев культурой и прогрессом. История беспрецедентного противостояния и защиты своей исконной земли. История вырубки реликтовых рощ, перекрытия плотинами неистовых рек, рытья тоннелей. История уничтожения ради того, что человек по определению должен изживать в себе – жадности, властности, эгоизма. История исчезновения языка, который мог только ему одному известными словами и звуками рассказать о великой любви, о доблестных войнах, о шелесте листьев могучей ивы, и теперь, когда язык умер, умерло вместе с ним и все это.

Кажется, понятно, почему сегодня в эпоху всевозможных ремейков культовых фильмов, «Покахонтас» не собираются перевыпускать, ведь каждый здравомыслящий человек понимает, что будет с героями после этой концовки. И хорошо, что этот фильм вышел в те времена, когда хеппи энд не был обязательным условием для успеха картины. Именно такой акцент сценаристов сохраняет ощущение того исторического коллапса, в котором до сих пор находятся коренные народы Северной и Южной Америки. Те, которые остались, разумеется…