Один из моих любимых диснеевский мультиков. Первый раз смотрела очень давно, на кассете с жутким переводом, так что впечатлений особых не было. 

Недавно пересмотрела мультфильм на языке оригинала. Думаю, что он прекрасен!

'Покахонтас' рассказывает о том, о чем люди в последнее время забывают. Все мы люди. И ты не можешь говорить, что лучше других, если они отличаются от тебя.

Все эти идеи высказаны в песне 'Colors of the Wind'. 

You think I'm an ignorant savage...
...But still I cannot see
If the savage one is me
Now can there be so much that you don't know?
You don't know...

Песня, как и весь мультик, берет за душу, заставляя слезы капать из глаз, заставляет мурашки бегать по спине. Особенно во время 'Savages'. 

Savages! Savages!..
...They're not like you and me
Which means they must be evil

Строки вызывают возмущение, негодование, даже злобу на Рэдклиффа. 

Нельзя не упомянуть и 'What's around the Riverbend', 'Listen with your heart'. 

Но не думайте, что я люблю этот мультфильм исключительно из-за его саундтрека. Просто музыка составляет важную часть любого фильма. Поэтому я так люблю и Король лев, и Братец медвежонок, и Русалочку. 

Одна из тем, поднимаемых в мультфильма - как же сделать выбор между надежным мужем с крепким домом, спокойной, но ужасно скучной жизнью и чем-то неизвестным, но неимоверно притягательным. Покахонтас поет про то, что люди, за то чтобы быть в безопастности и чтобы 'никто не трогал', платят тем, что теряют шанс узнать что же находится за следующим поворотом.  

'Покахонтас' - история о любви. О запретной любви. Напоминает Ромео и Джульетту, но в данном случае все гораздо сложней. Возлюбленные из абсолютно разных миров. Он - европеец, она же индианка. Только слушая свое сердце, они находят понимание, но их соотечественники не хотят ничего ни слушать, ни тем более понимать. Тем не менее, благодаря своей любви, они спасают свои народы от неминуемой войны. 

Непонятен конец фильма. Счастливый ли он? 

10 из 10