Первый мультипликационный фильм студии Дисней, основанный на реальных событиях.

Легенда гласит, что в первый раз маленькая резвая принцесса увидела белых пришельцев в мае 1607 года, когда корабль англичан зашёл в гавань Чесапикского залива. Лично она познакомилась с ними позже, когда капитан Джон Смит, предпринял дерзкую экспедицию в поселения индейцев. На то были серьёзные причины: корабль, который должен был доставить припасы поселенцам, затерялся в пути, и несчастные колонисты умирали от голода на пустынном берегу. Однако вылазка Смита не увенчалась успехом: один из братьев Покахонтас, Опенчанканаф захватил его в плен. Его отправили к вождю племени, который вначале тепло приветствовал его, угостил роскошным обедом, после чего приказал отвести капитана к месту казни, где его должны были забить палками до смерти. Когда посох был занесён над головой Смита, маленькая принцесса «любимая дочь вождя племени… обняла его голову руками и склонилась над ним, спасая от смерти». Похатан объявил, что отныне Джон Смит — его сын и друг. Некоторые источники свидетельствуют о том, что это был всего лишь розыгрыш «казнь и спасение», традиционная церемония, широко распространённая среди индейцев. Так или иначе, Джон Смит и Покахонтас стали друзьями.

В мультфильме из Покахонтас сделали вполне себе половозрелую женщину и ввели роман между Джоном Смитом и главной героиней. Что не совсем соответствует действительности. В своих дневниках Джон Смит упоминал, что Покахонтас - где-то 12-13. Даже по индейским меркам она была ребенком. Само собой, про какие-то платонические чувства в таком возрасте речи не шло.

Но без любовной линии не было бы сюжета. Точнее сюжет бы был, но не такой романтичный. Девочки (целевая аудитория) хотят не этого. Чего они хотят? Красоты, романтики, песен. Всё это здесь есть, и даже вроде как хорошо, если бы не одно но…

Мультфильм производит отчётливое впечатление, что его неплохо порезали при монтаже. Здесь тот самый случай, когда хронометража не хватает. Всё происходит слишком быстро и сумбурно. Вот Джон Смит, который ненавидит индейцев. Вот он видит одну симпатичную дикарку, которую полюбил. Вот его пленят, и она его выручает. Вот он уже жертвует собой, ради незнакомого человека.

Так не бывает! Люди не жертвуют собой ради человека, который пять минут назад хотел их убить. Я понимаю, что это мультфильм, но, правда, можно было как-то обыграть мотивацию героя и получилось бы куда правдоподобнее, пускай и не без условностей...

Да и проблемы расизма скатываются в «ты – дурак, и все отличные от тебя плохи». Я опять же понимаю, что девочки от 5 лет вряд ли всё это поймут, но, хей, раз уж вы затрагиваете эту тему, стоит её немного развить. В конце концов, не только малолетние девочки смотрят ваше творение, но, иногда, и бородатые дядьки вроде меня…

Итог: мультфильм оставляет чувство недоделанности, что не позволяет поставить его на одну ступень с Русалочкой или Королём Львом. Но детям – понравится. 

7 из 10