Случайно наткнулся на этот сериал блуждаю по просторам интернета в поисках замены досмотренным сериалам Scrubs и Two and a half man. Знаете, я оказался очень приятно удивлен. Странно что такой довольно интересный проект прикрыли после всего 6 серий. Хотя при желании этому можно найти объяснение - кажется сериал стал жертвой той самой нашумевшей забастовки сценаристов в 2010ом году. Печально если это так.

Чем же подкупает сериал? Начнем с того что он не надоедает. Серии, каждая длиной в 20 минут, смотрятся легко и непринужденно. У каждой серии есть четко выстроен сюжет и каждая серия наполнена довольно забавным и нетривиальным юмором. Персонажи так же весьма колоритны. Тут вам и мачо, и ботан и милые девушки на самый разный вкус. В целом видно что продукт качественный, но увы незавершенный. 

Рекомендую ли я этот сериал к просмотру?А почему бы и нет. Сериал находится в открытом доступе на просторах интернета...можете потратить 2 часа времени и разом посмотреть все 6 серий. Я так и сделал. И не жалею...

А пока пора снова взяться на поиски нового интересного ситкома...

 6 из 10