Ну вот, похоже, и пришел конец 'Универсальному солдату'. Режиссер Джон Хаймс сделал все, что этому франчайзу больше не осталось смысла получать продолжения, и четвертый 'Унисол' оказался лучше разве что совсем нелепой второй части, в которой не было ни ЖКВД, ни Лундгрена, ни вообще хоть какого-то здравого смысла. Признаться, все же такие боевички было любопытно смотреть в 90-х, если ты еще учился в школе и покупал такие фильмы раз в год на VHS. Но уж в 2012 году, когда миром правят блокбастеры и совершенно новые 'звезды', такое мало кому нужно. Но даже если относиться к последнему 'Универсальному солдату' абсолютно непредвзято и рассматривать его лишь в рамках этой серии, получается, что это самый мрачная, нудная и непонятная часть. 

Хорошо, в третьей были постаревшие Ван-Дамм и Лундгрен, чеченский террорист, воскрешения..это можно было переварить в рамках бюджетного фантастического боевичка. Драки были поставлены хорошо, схватка Девро с сержантом впечатляла. Но все равно это уже было совсем не то, что в далеком 1991-ом. 'Универсальный солдат 4' лишился даже этого. И вообще непонятно, зачем этот фильм был снят? Наверное, чтобы Скотт Эдкинс смог сыграть в нем главную роль! За счет его формы и неплохой артистичности фильм можно воспринимать как одноразовый боевик про месть хорошего парня за свою семью. Потому что 'восстание' солдат в данном случае - это какое-то подвальное собрание тупых здоровяков. 

Не спасают ситуацию ни жутко размалеванный Ван-Дамм с ужасно унылым лицом, ни весельчак-сержант, которого тут ровно на пять минут! Очень много болтовни от идиотов-сценаристов про эксперименты с унисолами, которые совершенно не интересны. Очень долго главный герой с подругой бродит в поисках виновных в гибели его семьи, заунывная музыка превращает боевик в какой то триллер-ужастик. И единственное, за что можно похвалить авторов этого бреда - постановка драк да неплохая автопогоня. На самом деле, с 11 млн. бюджетом, с учетом актерских гонораров, можно было просто сделать 1,5 часа офигенных сражений в тех самых подвалах и магазинах, от этого фильм бы только выиграл. 

А смотреть целый час на брождения и видения Джона очень скучно. Только благодаря Скотту Эдкинсу и его крутым поединкам с Арловским четвертый 'Унисол' можно признать более менее смотрибельным боевичком. Но кто и зачем пустил такое в кинотеатры, после просмотра совершенно не понимаешь. И не надо говорить про то, что авторы решили сделать 'Универсального солдата' серьезным драматичным произведением. Во-первых, это полный бред, а во-вторых, изначально франчайз совершенно не об этом. Так хотелось поглядеть на очередное противостояние ЖКВД и Лундгрена, а в итоге создатели опять нас жестоко обманули.

На мой взгляд - абсолютно дурацкий и очень мрачный боевик, который смотрибелен только благодаря Эдкинсу, Лундгрену и ЖКВД.