90-ые… сколько же воспоминаний накрывает, когда ты начинаешь задумываться и вспоминать о них. Для меня лично 90-ые любимы в первую очередь не тем, что я в них родился и рос, а скорее определенной категорией действительно зрелищных боевиков. Это сейчас блокбастер является совокупностью фантастических визуальных эффектов и различных роботов. Тогда же, одни сцены драк держали в напряжении по самый конец. Вот и отрадно с одной стороны конечно, что Джон Хайамс решил выдать дань уважения тому времени “VHS-ных боевиков”. Вот только стоит признать, что по нынешним меркам фильм морально и технически устарел.

Выйди он лет 20 раньше, то однозначно стал бы хитом, но не сейчас. Но однозначно стоит признать, что этот фильм вышел по лучше предыдущей части, которая оказалась ни рыбой, ни мясом. Соответственно странной смесью между боевиком и триллером. Тут же главным шоком стало то, что когда то сугубо развлекательный боевик превратился в мрачный, жестокий, суровый и психоделический триллер в духе ранних творений Дэвида Линча. Что выдало аналогичного строя атмосферу и уйму различных галлюциногенных моментов с видениями, от которых аж в дрожь бросает. Но с таким акцентом на триллерности фильма, абсолютно теряется эффект какой либо зрелищности. Тем более, что выдержаны они сугубо на различных драках, нежели на другого рода зрелищности.

До “Рейда” создателям конечно же далеко, но в принципе, многочисленные сцены боев смотрятся тут достаточно не плохо и вполне приемлемо. Вот только стоит признать, что с деталями создатели немного перегнули палку. Зачем крупным планом показывать фонтаны крови, спущенные кишки, отрубленные пальцы и прочий фетишизм присущий форменным садистам ? Да и надобности в 3D тут никакой. Очевидно, что создатели поняли, что в 3D формате фильм заработает больше, чем в 2D за счет более дорогих билетов. Вот только 3D тут оказалось лишь рекламной приставкой. Ибо трехмерные эффекты я заметил лишь в парочке моментов и от этого спешу заявить, что получились они убого. Но это всё не плохо компенсирует обилие сцен “от первого лица”. Словно заправский шутер и обилие голых сисек на экране, которые превышают все разумные пределы. Будто эротику смотришь.

Сюжет создатели закрутили конечно лихо. Что явный недостаток картины. Большинство блокбастеров лишь выигрывают за счет простого сценария, который не отвлекает от экранного действия. Если это конечно не фильмы Кристофера Нолана. Где зрелищность и смысл стоят бок о бок. В данном же случае, создатели взяли достаточно не плохую идею, но не реализовали её должным образом.

Создаётся ощущение, что создатели вовсе не думали ни о какой целостности картины и вписали в сюжет достаточно обрывистые и мало чем связные друг с другом моменты. Что и создало ощущение достаточно нудной, затянутой и не совсем понятной истории. Ясно одно. Создатели предприняли достаточно не плохую стратегию относительно будущего франшизы. Сделана она в духе игрового сиквела “Prototype”. Где герой прошлой серии стал отрицательным персонажем и появляется возможность, что франшизы будет продолжатся с новым героем. Это очевидно, ибо Ван Дам и Лундгрен не молодеют.

Говоря о Ван Даме и Лундгрене можно выделить одну обидную праву. С закатом эпохи героев боевиков, увы начался закат в творчестве большинства культ-личностей того времени. Отсюда и обидно, что вслед за Стивеном Сигалом, очень плотно расположились и Жан Клод Ван Дам с Дольфом Лундгреном. В сиквеле “Неудержимых” они уже показали, что в принципе в состоянии тянуть лямку боевиков, но именно подобные роли и проекты усугубляют и без того не радужную для них ситуацию. Ибо сыграли они оба тут откровенно слабо. Мало того, что после ряда положительных ролей во франшизе, изначально очень сложно воспринять героя Ван Дама в качестве отрицательного персонажа. Так будучи лысым и размалеванным словно клоун, Ван Дам выдал абсолютное отсутствие каких либо эмоций и низкое качество игры. Собственно как и Лундгрен, чьё положение спасает лишь то, что его в картине не так то и много.

Засветившийся в предыдущей части Андрей Арловский абсолютно не впечатлил. Скорее сложилось впечатление об очень неуклюжем бородаче. Что же до Эдкинса, то он весьма артистичен и харизматичен. Да и его физической форме с умениями восточных единоборств можно лишь позавидовать. Казалось бы, идеальная кандидатура для фильмов категории А, но обидно, что в дружеском тандеме с Ван Дамом, он охотно снимается во всякой дребедени и это очевидно. Ибо в принципе сыграл он тут достаточно нормально.

Музыка композитора Майкла Краснер отлично нагнетает триллерную атмосферу за счет мрачного, тяжелого и жесткого звучания. Вот только особой изобретательности в звучании нет и постоянный глухой свист откровенно действует на нервы. Что в его работе и отталкивает.

4 из 10

Через чур кровавая, жестокая, мрачная, тяжелая, психоделическая и триллерная вариация когда то любимого боевика 90-ых. Достаточно слабый фильм, но вполне пригодный для одноразового просмотра. Так что, если есть желание, то можно и рискнуть.