Странный фильм. Атмосферный, брутальный, в чём-то даже стильный, но... странный. 

Вообще ощущение, что тебе показывают промежуточную часть некоего сериала не покидает на протяжении всего просмотра. И это при том, что хронометраж данной серии почти 2 часа! Да, Джон Хайамс ещё по предыдущему фильму про 'унисолов' дал понять, что снимает СОВСЕМ о другом. И какие-либо отсылки к детищу Роланда Эммериха неуместны. Вот с этого-то и надо начинать. Универсальные ли здесь солдаты? Если мне не изменяет память в фильма Эммериха это были 'ожившие мертвецы' - зомби. Второй фильм и телесиквелы по понятным причинам не рассматриваем. И вот, с 'лёгкой руки' Джона Хайамса в сериал 'пробралась' тема клонирования. Отсюда и целехонький сержант Эндрю Скотт и более чем 'открытый' финал триквела, явственно 'намекающий', что солдат клонировали, клонируют и будут клонировать.

И вот выходит фильм четвертый. Уже на стадии постпродакшна, по фотографиям лысого Ван Дамма в малопонятном гриме, вновь ожившего Лундгрена и каких-то чумазых мужиков в грязной униформе стали закрадываться смутные сомнения. Кто все эти люди? Ужель те самые 'унисолы'? Хотя, какие именно 'те самые' - зомби или клоны - оставалось только гадать. В конце фильма предыдущего дряхлый и окровавленный Люк Деверо из последних сил бежал куда-то вдаль. Зачем и куда непонятно, но судя по тем страданиям, которые его герой испытывал на протяжении всего фильма, явно не желая возвращаться к роли подопытной мыши. В новом же фильме мы видим Люка Деверо, который не имеет ничего общего ни с одной из своих прежних киноинкарнаций. Да, он такой же измученный, дряхлый и почему-то облысевший, но что мучает его мы до самого финала так и не узнаем. Более того, в этом самом финале фильм вдруг превращается в как бы-психологическую как бы- драму и предлагает зрителю самому решить КЕМ был здешний Люк Деверо? И был ли Люк Деверо тем самым Люком Деверо, которого мы знаем по предыдущим картинам цикла? Что же касается героя Лундгрена - то (как здесь кто-то правильно заметил в одной из рецензий) он просто безымянный солдафон. Даже отдаленно не напоминающий былого безумца Эндрю Скотта. А ведь так хотелось узнать, что же именно он хотел сказать Деверо прежде чем получил пулю в голову. 

Повторюсь, фильм странный. Все вопросы, которые возникли при просмотре предыдущей ленты Хайамса он только преумножил. Теперь мы имеем дело с какой-то совсем иной вселенной сериала 'Универсальный солдат' и как теперь связать все части воедино - решительно непонятно. Да, я не исключаю того, что Хайамс снимет и пятую, и шестую части, но не уведёт ли он в них повествование ещё дальше. Ещё дальше от той истории, которая в своё время 'выстрелила' и позволила сериалу случиться. Может быть было бы честнее просто отказаться от этой привязки к франчайзу и просто снять хороший, атмосферный, брутальный и бескомпромиссный боевик со Скоттом Эдкинсом, который здесь, как и всегда, очень хорош! Что скажешь, Джон?