Комедийные фильмы и соответствующие им сериалы частенько используют в качестве главного героя этакого ботаника в обстановке типичных школьных проблем дружбы, взросления и потери девственности. И данный сериал продолжает эту летопись приключениями, а частенько и злоключениями Эй Джея Бергера – обычно школьного неудачника с парочкой преданных друзей, девушкой мечты до которой не дотянутся не смотря на общие занятия и парочкой вполне не форматных моментов в казалось бы заурядных условиях школьного сосуществования.

И первое что мне хочется выделить в данном сериале – это его разнообразие. Начиная от конфуза с публичным обнажением в первых сериях, проходя в середине не менее сексуально подтексные подработки в не самом блюдущем традиции семействе и вступление как в оказалось весьма специфичный по действиям клуб поддержки чистоты и кончая весьма рознящемся со всеми предыдущими событиями финал с очень драматическими нотками (я смотрел только первый сезон, так что всё вышесказанное относится к его двенадцати эпизодам) каждый раз, т.е. с каждым эпизодом зритель смотрит на новые интригующие события, которые каждый раз поддерживают достойный уровень интереса к последующим сериям.

При этом соседство немного заклишеванной проблематики (ну кто в таких сериалах, да и в реальной  жизни, не мечтал о первой красавице школы и не испытывал проблем с главным школьным спортсменом) с вполне оригинальными моментами (не зря получивший на MTV название проекта и соответствующую тематику рекламного ролика, правда без развития и каких-либо доказательств в кадре, «Достоинство Бергера» и особо впечатляющей фразой произнесенной знакомой девушкой: «В любом месте, в любое время, в любое отверстие» ) и неожиданными обстоятельствами действия (скажем дурная слава главного бунтаря школы за прием обыкновенного аспирина) делают просмотр еще более притягательным.

Персонажи разные и их разнообразие начиная от главного героя и его полноватого друга до не вполне традиционных родителей главного героя и более классическими школьными принцами и принцессами (мечта Эй Джея оказавшаяся не только первой красавицей, но и вполне соседской девушкой и её качок-ухажер), а также школьного тренера со своими советами. Отдельно хочется отметить рисованные вставки, когда в общем художественном повествовании среди реальных актеров проблескивают зарисовки под комикс с одной сценой – необычно вышло и даже красиво. Плюс свои оригинальные моменты с финалом каждого эпизода под одну и туже, но в разном контексте видоизмененную фразу главного героя, подводящей смысл под главным сюжетным действием.

Итог: его зовут Эй Джей Бергер и про его жизнь сняли очень даже не плохой сериал со своими сексуальными нотками, оригинальными моментами, интересными персонажами и необычными действиями в весьма заурядной обстановке обычной среднестатичстической кино-школы.