Фильм из разряда тех, что приятно посмотреть и понаблюдать за приключениями героев. Но не стоит относиться к нему серьёзно. Несмотря на то, что по жанру заявлена драма – драматических моментов в картине не так уж и много. Зато наивных и комедийных – хоть отбавляй. Взять хотя бы эпизод, когда наши герои окружены в лесном домике. Немцы идут плотным строем как на параде, в то время как наши разведчики косят их десятками. А затем ещё и уходят через свободный проход – наверное, специально любезно предоставленный теми же фашистами для отхода – ничего кроме улыбки этот момент не вызывает. Немцы не боятся произносить государственные секреты при схваченных партизанах – а почему бы и нет?! Ведь они всё равно уже для них – трупы. Только, конечно же, нашим героям удаётся избежать казни, а заодно и завладеть сверхсекретной информацией – наивно, и очень обидно за Алексея Кравченко, который почему-то согласился сыграть в подобном фильме. Немцы здесь погибают сотнями, только у партизан – ни царапинки. Прямо как в плохом боевике. Если бы не захватывающий сюжет – то картина бы не выдержала никакой критики. Плюс фильма пожалуй в том, что сценарий действительно увлекает зрителя, возможно даже и тем, какую глупость ещё сморозит режиссёр. После серьёзных картин, просмотренных мною на 9 мая – «Операция Горгона» - лишь жалкое подобие.

Посмотрел этот фильм только потому, что в описании к нему узнал знакомый сюжет об освобождении родной столицы – Минска. Этот город, разрушенный практически полностью к моменту вступления к нему Красной Армии – немцы не собирались сдавать так просто, а потому тщательно заминировали. Каждый дом, каждый переулок, даже сеть канализации – были усеяны минами, размещёнными, впрочем, в определенном порядке и с немецкой пунктуальностью. Весь этот мощный заряд в определённый момент должен был детонировать при входе в город русских войск. Но тщательная и хорошо засекреченная операция позволила партизанам накануне обнаружить эту схему, а минёрам – вовремя разминировать. Только поэтому чудовищных жертв и разрушений удалось избежать. Как видим – сходство с сюжетом фильма налицо. И, несмотря на то, что город этот в синопсисе упорно именуют N – даже во второй серии немецкий офицер показывает его на карте, где он и обозначен как MINSK. 

Понравилась актёрская работа Алексея Кравченко в роли Фёдора Тишкова. Отчаянный, смелый и никогда не унывающий – только он, да ещё вызывающие улыбку эпизоды с Анатолием Котом - спасли «Операцию Горгона» от полного провала. Екатерина Федулова полюбилась мне после «Питера FM», да и в этой картине её игра также оказалась неплохой. Анатолий Кот в уже привычном для себя амплуа немецкого генерала – свой отрицательный персонаж сыграл ярко и задиристо. Роль Штрубе очень смотрелась в его исполнении, складывалось даже впечатление, что он буквально живёт, упивается своим персонажем. Не думал, что обычно играющий серьёзные роли, он способен так мастерски исполнить и комичные. После «Операции Горгона» этот актёр полюбился мне ещё больше.

В целом, кино вполне подойдёт для того, чтобы приятно провести под него свободное время, и может быть даже пересмотреть когда-нибудь, только не стоит воспринимать происходящее серьёзно – это всего лишь простой лёгкий и развлекательный фильм.

6 из 10