Сердито. Да так, что третья часть может позавидовать количеству агрессии, мрачности и тестостерону, содержащихся в новом фильме. Как ни странно, но четвёртая часть культовой серии 'Универсальный Солдат' стоит в два раза дешевле первой, в четыре (!) раза дешевле второй и на пару миллионов - третьей. Режиссёру Джону Хайамсу удалось за столь мизерный для фантастического боевика бюджет в 11,5 млн. долларов снять лучший сиквел УниСола. Такое ощущение, что третья часть была для него разминкой и её, на самом деле, снимать не стоило. Что точно стоило снимать вслед ужасному 'Возвращению' 1999 года, так это именно 'Day Of Reckoning'

Во время просмотра у меня сложилось стойкое впечатление, что Хайамс является поклонником компьютерных шутеров. Потому что снимать такие качественные атмосферные экшны навроде третьего и четвёртого УниСолов ни с того ни с сего не будешь. Иногда создавалось ощущение, что ты находишься непосредственно в компьютерной игре. Определённо, Хайамс мастер такого рода съёмок. 

Чтобы сделать новую часть УниСола более сильной и равноценной предшественникам, авторы заморочились со сценарием. Добавили туда саспенса, таинственности, сюжетных поворотов и загадок. В этом они только выиграли. Как показывают отклики, некоторые индивидуумы даже не врубились в сюжет, ожидая увидеть именно боевик, а не триллер. Для меня после просмотра неясными оказались всего два момента: зачем герой Эдкинса так волновался за груз, которым он занимался, и откуда взялся персонаж Ван Дамма во главе армии УниСолов. Был ли это тот же Деверо, что и в предыдущих трёх фильмах или его клон? А в данном случае, даже клоун (сорри за каламбур, но непонятный грим Ван Дамма обязывает постебаться). Склоняет ли это к пересмотру данной картины или же это просто недосказанность авторов?..

В итоге, что мы имеем? На редкость крепкий и атмосферный сиквел 'Универсального Солдата', которому при столь малом бюджете удаётся держать планку и даже выходить в формате 3D в ограниченный прокат. Я считаю, что российским зрителям повезло с широким прокатом фильма у нас (хоть и исключительно в формате IMAX), так как фильм - не из самых худших поздних творений в карьере Ван Дамма (а именно на него большинство и шло), Лундгрена и Эдкинса. Вся эта троица отлично себя показала в экшн-сценах, а в актёрском плане пальма первенства за Лундгреном. За те десять минут своего экранного времени Дольф уделал по харизме Эдкинса и ЖКВД. Арловский тоже был неплох, лучше, чем в третьем фильме. Драка в спорт-магазине, конечно, выдалась эпичной. 

В очередной раз обидно за Жан-Клода, ограниченного сценарными рамками или же просто не захотевшего показать стоящую игру как ногами, так и лицом. Это уже третья картина с участием ЖКВД в российском прокате (да когда такое было-то последний раз?!) и не верится, что в 'Ржевском...', 'Неудержимых-2' и четвёртом 'УниСоле' это всё один и тот же человек. Потому что мы знаем, что когда Ван-Дамм хочет играть, он может. 

В заключении отмечу отличный атмосферный (уж очень это слово подходит фильмам Хайамса-младшего) саундтрэк и заслуживающую внимания работу постановщиков вцелом. Как я писал в предыдущей рецензии на 'Очи Дракона', Хайамсу так не далеко до больших экранов добраться, что он потихоньку и делает. Поскольку режиссёр он весьма самобытный, и следующим для широкого проката ему стоит попробовать снять добротный триллер.

6 из 10