Удалось посмотреть фильм на премьерном показе. Фильм представлял сам Скотт Эдкинс.Как фанат Жан-Клод Ван Дамма, я надеялся на то, что этот фильм станет 'возрождением' франшизы, но мои надежды оказались тщетны. Обо всем по порядку.

Очень понравилась актерская игра, особенно вышеупомянутый Эдкинс и Дольф Лундгрен. Ван Дамм же наоборот - разочаровал, произнес лишь пару реплик, остальное экранное время, играл 'взглядом'.Кстати, для тех кто хочет пойти на этот фильм из-за Лундгрена и Ван Дамма ждет разочарование - главным героем этой картины является именно Эдкинс, у двух первых чертовски маленькие роли.

Сюжет - никакой, старался вникнуть весь фильм.

Картинка. Формат 3D - отличный, глаза не болят, изображение объемное. Беда в том, что он в данном картине не нужен. Пару раз в экран летели щепки, пули, но этого не достаточно, чтобы тратиться на сей формат.

Рейтинг +18. Тут он полностью оправдан - лужи крови, куски мяса, ломающиеся кости и обнаженка. Последнее, конечно совершенно не нужно, все спокойно бы обошлись и без этого.

Вывод: картину лишь спасают хорошо поставленные драки и дубляж (очень много 'перлов'). Хронометраж можно было сделать и покороче, ведь 2/3 фильма - диалоги. Идти только фанатам Эдкинса. В общем, трэш.

6 из 10