Честно говоря, не питал особых иллюзий по поводу этого фильма. Да, в далеком 1992 году «Универсальный солдат» стал практически культовым. По крайней мере, в моем детстве это был очень популярный фильм.

Потом вышли два посредственных продолжения класса «Б», окончательно похоронивших франшизу, и даже наличие Ван Дамма не спасало ситуацию. 

Год 2012 – выходит четвертая часть. В главных ролях все те же Жан Клод Ван Дамм и Дольф Лундгрен, в качестве усиления пригласили восходящую звезду единоборств Скотта Эдкинса, а так же белорусского спортсмена Андрея Арловского (или Орловского – везде по-разному). Создатели обещали жесткое и кровавое кино.

Они не врали. В фильме действительно есть пару моментов, при просмотре которых на лице у зрителя может появиться гримаса отвращения. При просмотре поймете сами. Но, к чести создателей, боевые сцены очень яркие, качественные (еще бы – с таким подбором актеров грех снять плохой бой). Но пусть вас не воодушевляет наличие Ван Дамма и Лундгрена – экранного времени у них на двоих с гулькин нос. Меня вообще не впечатлили их персонажи – мало действия, мало слов, непонятные мотивы. Полюбоваться ими можно только в самом конце, во время финальной битвы. Игра Ван Дамма вообще разочаровала – грустный, скучный мужик с кислой миной. Грустит по былой популярности?

Еще один из минусов фильма – сюжет. Местами высосано из пальца, местами дыры – сценаристы явно не напрягались, хотя стоило бы, если хотели действительно оживить франшизу. 

Спецэффектов тоже особых в фильме не было. Ну а куда развернуться с 11 миллионами? Спасибо хоть за качественные бои, о большем мечтать и не приходится. 

Итог – рекомендуется к просмотру лишь для общего развития. Крошечный бюджет и невнятный сценарий, а так же никакая актерская игра кумиров прошлого не позволят фильму претендовать на какие-нибудь лавры, но на яростно крушащего врагов Эдкинса глянуть можно. Но самой лучшей все равно остается первая часть.

P.S.: чуть не забыл - кастинг относительно женских ролей провален. Я понимаю, фильм брутальный, жесткий, и совсем не о девушках, но можно же было найти чуть симпатичней?