'Универсальный солдат 4' вызвал довольно сильное разочарование у зрителей, которые надеялись на то, что их ждёт качественный боевик с любимыми актёрами. К этому числу зрителей отношусь и я. Со времён первой части фильма с молодым ЖКВД серия явно теряет свою хватку. Конечно, Ван Дамм и Лундгрен уже не молодые жеребцы, но основные надежды были на Скотта Эдкинса. Однако, я хочу написать обо всём по порядку.

 Начну с актёров. Естественно, главным ключевым героем является персонаж Скотта Эдкинса. Этот мускулистый и ловкий парень становится всё более популярным. И вправду, Скотт очень хорошо справляется со своей задачей на экране. Драки в его исполнении не уступают тому, что в своё время нам демонстрировал ЖКВД. У него неплохая роль для данной картины. Актёр смог сыграть и эмоционально. Неплохо показал переживания и грусть. Дольф Лундрен здесь получил мало экранного времени, но финальная драка с Эдкинсом смотрелась эффектно. Я бы даже сказал, на уровне 'Неудержимых'. Может чуть хуже, но тоже довольно добротно. Главный злодей в исполнении Ван Дамма получился жутким. Что и говорить, лысая голова ему не идёт, но вид у него был угрожающий. Финальная схватка Эдкинса и Ван Дамма вышла тоже очень даже неплохой. А самое главное, не ограничилась двумя - тремя ударами. В целом, порадовала и симпатичная Мария Боннер. Актриса составила неплохую компанию герою Скотта Эдкинса. У сильного крутого героя всегда должна быть рядом красавица - девушка. Это уже традиция. Персонаж Андрея Арловского особенных эмоций у меня не вызвал. Конечно, приятно было наблюдать в фильме нашего земляка. Однако, кроме вытаращенных глаз и суровой физиономии, ничего особенного я не увидел. Вообщем, в принципе, от всех актёров я ничего другого и не ожидал.

 Отдельно хочется написать несколько слов про сюжет картины. Я не ждал, что нам представят какой - то закрученный и интересный сюжет, но это просто какой - то параноидальный бред. Вся эта скомканная история меня не затронула совсем. Понятно, что этот боевик нацелен на экшен, но его тут не столько, чтобы покрыть все недочеты. О музыке в фильме тоже как - то нечего написать.

 В целом, я соглашусь с тем, что фильм выглядит пресноватым и скучным. Однако, если посмотреть на бюджет, то большего и ждать не хочется. Всё - таки интересно было посмотреть на известных звёзд боевиков. Думаю, теперь ЖКВД смело может уходить на пенсию. Скотт Эдкинс полностью способен заменить его в данном жанре.

 6 из 10