Собой четвёртая часть «Универсального солдата» от Джона Хайамса, хоть и имеет немало минусов, но всё же у неё есть некие достоинства немного перекрывающие недочеты, хоть и не полностью, зато убедительно, о которых будет указано дальше. Сначала о самих минусах, в её названии есть выражение «Универсальный солдат». Да так случилось что на самом деле происходящее действие тяжело приблизить к тем частям где на пару с Ван Даммом бегал Дольф Лундгрен (в самом фильме их будет от силы на минут двадцать), в начале оно начинается триллером, медленным и неровно текущим, но с хорошей атмосферой. И он не как не может разогнаться до самого боевика, точнее ему требуется долго времени. Не смотря на это, качеству выполнения боевых сцен (коих процентов двадцать от всего фильма) и их эффектности, позавидовали бы многие блокбастеры имеющие крупный бюджет. Для сравнения фильм 2012 года про универсальных солдат имеет всего лишь одиннадцать с половиной лимона зелёных, при этом драки с кровью у них вышли просто загляденье, одним словом для любителей жести это настоящая находка. Да и не подкачал главный человек, которого нужно благодарить за то что фильм не ушёл в унылое вещество, актёр Скотт Эдкинс тянет на себе всю картинку, за ним приятно наблюдать. Жаль немного что хронометраж велик, его можно было подрезать. Плюс к этому не хватает нарастанию темпа, и во время просмотра приходится ждать, очень много ждать...

Не удивлён что его посчитали «слегка» плохим, он резко отличается от других боевиков этой серии. И пусть в некоторых местах, при его просмотре меня немного кидало в скуку, но рейтинг «R» здесь оправдан, и для тех кто устал от голливудской приторной конфетки, возможно таким людям он доставит позитивных впечатлений, что кстати маловероятно. Видать сами создатели не знали, каким у них в результате выйдет продукт.

5 из 10