Итак, перед нами картина 'Универсальный Солдат 4' режиссера Джона Хайамса. Сразу скажу, что предыдущие части не смотрела, а решила загрузить этот фильм только ради Скотта Эдкинса в главной роли. 

На протяжении всего фильма, меня мучил только один вопрос: 'Что сейчас вообще происходит?'. Как мне говорили, первый 'УниСол' - это отборный боевик с хорошо поставленными драками и с участием таких мастеров, как Ван Дамм и Лундгрен. Но в этой части из всего перечисленного остались только постаревшие актеры, которым дали, наверное, по 10 минут экранного времени. Если Лундгрен еще пытался что-то сыграть, то Ван Дамм был каким-то унылым Пьеро, который, кажется, вообще не понимал что он делает и как он оказался в этом фильме. Наверное, режиссер хотел, чтобы 'УниСол 4' восприняли также, как и 'Неудержимых', но он очень и очень ошибся, полагаясь на то, что 'звездные старики' смогут вытащить фильм. 

Более-менее, спас фильм Скотт Эдкинс, все-таки молодая кровь, может чуть-чуть, но освежила фильм.  Драки - это было самое лучшее в этом фильме, но их было крайне мало. Если бы режиссер не пытался сделать из фильма мистико-детективный триллер, а просто сделал боевик с хорошими драками, то скорее всего фильм бы не провалился. У него были такие актеры, как Ван Дамм и Лундгрен, в конце концов Скотт Эдкинс, который отличный мастер боевых искусств и подающий надежд восходящий актер. Что еще нужно было?

Да, и еще отдельно хотелось бы узнать, ГДЕ ВООБЩЕ БЫЛА МУЗЫКА и были ли композиторы? Если и были, то они очень плохо справились с работой и итак разбили вдребезги фильм. Саундтрек - это очень важно для каждого фильма, особенно для боевиков. Что может быть лучше отличного 'махача' в фильме и не менее эпичного звукосопровождения? Но, это не в этом случае. 

По поводу сюжета.. Ну тут не о чем говорить, потому что сюжета не было вообще. Я не знаю, как можно было додуматься написать такой бред? Неужели сценаристы расчитывали на то, что у них получится такой же психологический триллер, как 'Бойцовский Клуб'? Эти глупые, никому непонятные диалоги, полфильма главный герой Эдкинса бродит по городу и пытается вспомнить кто он такой и что вообще с ним происходит. Непонятно зачем вписали сцену в стрип клубе и вообще зачем нужна была эта девушка? Был ли смысл вообще вставлять ее в картину?

Вообщем, столько вопросов и ни одного ответа. Наверное, на это и рассчитывал режиссер фильма. Я до сих пор не поняла, как вообще закончился фильм и зачем он так закончился. Если и смотреть кино, то только ради главных актеров. Это один из тех случаев, когда рамки и тупорылый сюжет фильма не дает по-настоящему раскрыться актерам.

4 из 10