Хищники нынче в моде. Вот настала очередь обычного медведя, хотя, насколько я помню, в Северной Америке их, бурых медведей, зовут гризли. Но, видимо из-за того, что подходящие названия о лесном аборигене расхватали предшественники, фильм получил скромное название 'Медведь', хотя в остальном, как это печально бы не звучало, ничего оригинального создатели фильма не придумали. Такое впечатление, что фильм создан по понравившейся кому-то сцене из 'Ярости гризли' и развит до предела, граничащего с абсурдом.

Самые логичные поступки в фильме именно у медведя, а не главных героев, хотя и они подозрительны. Почему медведь дважды переворачивал машину, вместо того, чтобы извлекать из минивэна обидчиков? Почему он не расплющил автомобиль? Правда, один из героев поясняет нам, что медведь этот умный и знает о потерпевших гораздо больше, чем они о нем. Вцелом фильм выглядит очень надуманным, а драматические сцены больше удались у мишки, нежели у актеров, котрыми они довели развязку фильма до смешного: самопожертвенно с голыми руками бросаясь на косолапого.

Из плюсов фильма можно отметить лишь один - самого медведя. Показали его неплохо, особенно в самом начале и в конце. Смотреть же рекомендую только любителям жанра.