В истории кинематографа энимал-хорроры, в которых главной действующей силой является медведь выходили не так часто. Если те же крокодилы или акулы всегда были популярны среди зрителей даже картин категории Б, то фильмов про косолапых снято и правда не так много. И, несмотря на то, что “Медведь” и получился очень слабым даже для малобюджетной класса “B movie” и уступает тем же не самым лучшим “Гризли парку”, “Гризли” и “Ярости Гризли”, но все же радует то, что фильмы про этих когтистых хищников также начали появляться.

Данная картина не став выделяться из толпы и менять классический сюжет в стиле “поворот не туда”, который правда оборачивается для героев встречей не с очередным маньяком с топором, а косолапым убийцей. Мишкой, которого компания молодых людей по глупости своей умудряется очень сильно разозлить. Потревожив лесного хищника на его территории, ребята оказываются запертыми в машине, и все отведенное экранное действо пытаются спастись, попеременно выясняя семейные проблемы, накопившиеся за долгие годы.

С точки зрения всего отснятого и увиденного в фильме “Медведь”, безусловно, разочаровывает своими многочисленными ляпами, надуманными сюжетными интригами и особенно “неожиданной”, как казалось авторам, концовкой. Самое главное, что атмосферу страха создать режиссеру так и не удается, и большую часть фильма зрителю приходится смотреть на глупость главных героев, в которой медведь является главным сосредоточением ума. Но подобного рода картины также имеют место быть. Ну, хотя бы для понимания того, что фильмы вроде “Гризли парка” или “Гризли”, как оказывается, не такие уж и плохие.