Как-то на 'Ютубе' посчастливилось мне наткнуться на довольно приятную мелодию, наложенную на компановку лиричных моментов из явно азиатского сериала. Подпись под роликом гласила, что исполнителем этой песни является Alan Show Luo, а сам трек называется 'Ai Bu Dan Xing', в комментариях же кто-то указал, что данный трек – OST к Тайваньскому мини-сериалу 'Привет, моя милашка!'.

За окном было холодно, ветрено и снежно, особых дел не намечалось, и я легла его смотреть.

Очень неуверенный в себе молодой наследник состоятельной семьи (Шэ Хай), воспитанный двумя крайне оберегающими его средней и старшей сестрами, решил, что пора, наконец, посмотреть на мир вне стен родного дома, который он никогда толком и не покидал. Мудро рассудив, что старшая сестра, являющаяся главой Семьи, свободно наступать на все жизненные грабли ему не даст, он выбирает университет подальше от дома и сбегает туда из-под сестринской гиперопеки под маской нищего сироты, сменив имя на Линь Да Лан. Из-за своей забавной внешности и наивности, паренек попадает в различные малоприятные (но забавные для зрителя) ситуации, учится жить в социуме и волей случая наш 'нищенка' знакомиться с девушкой из очень состоятельной семьи Чэнь Бао Чу, в силу обстоятельств не любящей и не доверяющей людям (впрочем, это взаимно). В итоге эти два университетских изгоя сближаются, начинают встречаться и у них завязываются романтичные отношения длиной в счастливые три года. 

И вот вроде бы жить нашим героям, да радоваться, только окружающие (особенно мать девушки, желающая выдать ее за богатого мужчину) делают все, для того, чтобы пара рассталась. К слову сказать, у них это в итоге получается, представив все дело так, будто бы Бао Чу бросила из-за бедности 'нищего' Да Лана. Поверив в это, наш смешной наивняшка уезжает из университета, поклявшись никогда больше не верить женщинам…

Проходит три года и судьба сводит наших героев снова. Правда теперь 'нищего' Да Лана не существует, его место занял богатый, красивый, стильный Прекрасный Принц Шэ Хай, всеми фибрами своей души мечтающий отомстить Бао Чу за нанесенную обиду…

И вроде бы все хорошо: интересный сценарий, хороший актерский состав… Но остался какой-то липкий, неприятный осадок…

А теперь по порядку.

Плюсы. Как писали ранее в отзывах, сериал и правда захватывает с первых минут. Где-то с первой по девятую серии идет довольно динамичное и зачастую смешное развитие сюжета, не позволяющее оторваться от экрана, чтобы не пропустить становление отношений между главными героями. Переживаешь за их расставание и ждешь с нетерпением их встречи. Смеешься над забавными ситуациями и расстраиваешься из-за размолвок... 

Актеры молодцы: подобраны и впрямь красивые персонажи как первого, так и второго плана, все харизматичные, талантливые и обаятельные. Шоу Лоу отлично справился как с ролью невзрачного смешного ботаника, так и с ролью богатенького мачо – два совершенно разных человека. Браво! 

Порадовали декорации и костюмы актеров (все подобрано под место и ко времени), а также саундтрек: довольно приятная, ненавязчивая музыка.

Минусы: Вот вроде бы всего четырнадцать часовых серий. Но с середины девятой начинаешь от них уставать. Последние три из них затянуты сценаристами просто донельзя (признаюсь честно, что последние две я перематывала и посмотрела минут за десять). 

И самое обидное, что всё хорошее впечатление просто на корню срубили постоянные горючие слезы главного героя. Так хотелось дать ему как следует подзатыльник и сказать: 'Соберись, наконец, ты же мужчина! Сам дел наворотил до конца не разобравшись, так какой теперь смысл рыдать в комнате? Иди и действуй, ты же её любишь!'. И уж совсем скучно мне стало, когда в последних двух сериях наш 'Прекрасный Принц' по законам азиатского жанра теряет память, все забывает и возвращается к своему первоначальному виду наивного грибовидного ботаника. 

Досмотрев, хочется лишь покачать головой от разочарования и спросить: «Ну зачем, господа? Зачем вы так бездарно повернули сюжет и в конце концов обратно испортили такого красавчика, превратив мачо в нечто?» 

В итоге от просмотра я, все-таки, в печали. Не сказать, чтобы я сильно любила азиатские сериалы, мое с ними знакомство ограничивается Южнокорейскими «Принцем с чердака», «Никаких свиданий, сразу свадьба», Тайландским «Полным домом» и парочкой невнятных сериалов, название которых даже сейчас и не вспомню (вполне допускаю, что из-за культурной бездны между нами я просто не уловила главного глубокого смысла).

Что хочу сказать в заключение. Если Вы поклонник азиатского синематографа и у Вас есть свободное время, посмотреть 'Привет, моя милашка!', пожалуй, всё-таки стоит: тут есть над чем улыбнуться и есть на чем взгрустнуть. Но лично для меня этот сериал оказался на один раз и пересматривать его, скорее всего, я не стану. 

В итоге, за хороший актерский состав, отличные декорации, красивые авто, музыку, юмор и конечно же Happy end

7 из 10