По идее хорошо иметь мультипликационную франшизу. Абсолютно все персонажи всегда под рукой, от них не дождешься отказа или повышения гонорара, спокойно можно обойтись бюджетом в почти сто миллионов долларов. Есть возможность попросту удалить неугодного героя или злодея. Голоса голосами, но вряд ли зрители идут смотреть мультфильмы из-за приглашенных звёзд для озвучки. Так что работай себе над персонажами и надели их отличительными чертами, а остальное получится разрисовать. Поразителен факт соотношения кассовых сборов четвертой части 'Ледникового периода' в США и остальном мире - показатели международной кассы почти в семь раз превысили результаты американского проката. Вот это мощь! 

   О чём это говорит? Невероятная прибыльность обеспечена, если через каждые три-четыре года вновь представлять тех же самых героев. Зрители их помнят, деньги на премьеру откладываются, с детьми могут пойти родители. Что же нового преподносит 'Континентальный дрейф'? В принципе, ничего грандиозного. Любимые герои опять находят себе проблемы, а новые плохие ребята ставят им преграды. Как в старые добрые времена. 

   Нельзя не отметить шикарный скачок в компьютерной графике. Особенно это заметно в начале, когда из-за приличного разлома святая троица отделяется от среды своего обитания, и их уносит в открытый океан. Два огромных куска земли, столкнувшись, крошились в воздухе - от такого зрелища дух захватывало. Не говоря о сцене шторма в океане, во время которого друзьям пришлось дрейфовать на льдине с гигантским крабом. Если и есть, за что нужно хвалить франшизу, то это за возросший уровень картинки. Все специалисты по компьютерной анимации честно отработали свои гонорары. 

   Чего не напишешь о новом-старом сюжете. Идея с пиратами, возможно, добавляет огня, но она не вписывается в так называемую Вселенную Ледникового периода. Просто потому, что все животные на корабле ведут себя не как животные. Скорее, это какой-то шумный балаган, сбежавший из цирка. Самозванец-капитан, конечно, изначально всем своим видом даёт понять, что ничего хорошего от него ждать не стоит, и на пусть истинный он становиться не собирается. Странное осознание возникает от того, что перед глазами именно придурковатые пираты с песнями и пустыми угрозами, нежели доисторические млекопитающие. А кому-то нравится...

   После просмотра появляется стойкое ощущение недосказанности. Вроде весело и зрелищно, но в то же время сухо и чересчур экстравагантно. Что там делал крот, похожий на ежа (или ёж, похожий на крота), осталось загадкой. Включение бабушки-ленивца не слишком оправдало себя, ибо в пятой части от неё так и веяло пошлятиной и похабщиной. При всей хорошести первых трех частей и невероятного ужаса в пятом сегменте 'Ледниковый период: Континентальный дрейф' приобретает позицию 'ни туда, ни сюда'. 

   7 из 10