Это лето получилось богатое на мультфильмы. Только реально порадовала 'Храбрая сердцем'. Всяческие продолжения получились весьма неплохими мультиками, но не более. Хотя все-таки 'Ледниковый период 4' мне понравился больше 'Мадагаскара'. Скорей всего потому, что я была знакома с предыдущими частями. Да и первая часть приключений Мэнни, Сида и Диего один из немногих мультиков, что я видела уже во взрослом возрасте, что мне нравятся.

В этот раз, как и в предыдущих частях, причиной всех природных катаклизмов становится белка-маньячка, любительница орехов. Благодаря ей начинается континентальный дрейф. Мэнни, Диего и Сид оказались оторваны от материка и отправляются в путешествие на айсберге. Впереди их ждут пираты, воинственные то ли хомяки, то ли бобры ('В мире животных' не моя любимая передача, не знаю точно, кто это был) и, естественно, новые приключения. 

Сид, как всегда, зажигает, Мэнни тут крутой парень, а Диего влюбился. Новые персонажи очень порадовали. Одна взбалмошная сумасшедшая бабушка Сида много стоит. Больше всех здесь понравилась. Зверский капитан пиратов дико напоминал капитана Барбоссу. Я так и видела в этой обезьяне (или кто там был) Джеффри Раша. 

А вот линия, оставшихся на материке, Элли, Персика и двух опоссумов не понравилась. Я прекрасно понимаю, что вся мораль мультика именно в этой части. 'Отцы и дети', 'будь собой', 'настоящие друзья' - все это хорошо, но получилось как-то малоинтересно.

Очень понравилась графика. Настолько все красиво, что я даже пожалела, что в этот раз не пошла на мульт в 3Д. 

В итоге могу сказать, что эта часть получилась намного лучше третьей, но все равно считаю, что делать из 'Ледникового периода' бесконечный сериал не стоило бы. Ни одна из частей не дотягивает до первой