Ледниковый период 4 - картина неоднозначная. С одной стороны, приятно было снова наблюдать на экранах любимых сердцу героев, Мэни, Сида, Диего. С другой, я совсем не поняла, для кого, в первую очередь, она была снята. Вся картина пронизана нотами поучительной морали. Она восхваляет доброту сердца, умение ценить то, что имеешь, любить и уметь прощать ближнего. Не думаю, что дети в полной мере это прочувствовали. 

	Честно скажу, я ожидала чего-нибудь с приставкой 'экшн'. Но, к сожалению, я не переживала за героев не в эпизоде с пиратами, не сочувствовала разлуке Мэни с его женушкой и дочуркой, не безумствовала от счастливого конца... Картине не хватило зрелищности и эмоциональности.

	Мультфильм - априори комедия.  Но, знаете, юмор последнего Ледникового периода с первой частью одноименной картины совершенно несопоставим. 

	4-ая часть картины, определенно, не стала образцовым заключением всей ленты. Впрочем, незачем тешить себя безрассудными надеждами. Она ей и не окажется. 

	И все-таки, что бы мы с Вами не говорили, а картина-то вполне себя окупила. Так что не далек тот час, когда на стенах наших любимых кинотеатров снова заблистают плакаты, манящие приобрести билеты на пятые-десятые части одноименной франшизы. Однако здесь я, наверняка, пас.

5 из 10