Не буду писать романов и расписывать все в ярчайших красках, как это было, что могло бы быть и как это все со читалось вприкуску с  попкорном.

Хочу лишь рассказать о том, что понравилось и что нет.

Начнем наверное с положительных моментов данной франшизы и отметим то, за что мы так любим и за что стоит посмотреть 4 часть:

1) Анимация и спецэффекты в мультике сильно удивили. Картинка на все 5 с большим плюсом. Не помню ни одно мультика, где так тщательно были воспроизведены мультперсонажи. У каждого шерсть блестит и переливается с учетом относительного освещения персонажей, виден каждый волосок на шкурах животных, при попадании в воду шкуры реально становятся мокрыми и смотрятся совсем по иному, т.е. реалистично. Мимика персонажей на высочайшем уровне. Спецэффекты завораживают, особенно в начале фильма когда наша любимая компания животных удаляется на айсберге в океан и попадает в торнадо.

2) Появление нового персонажа 'бабули', которая тянет на себе половину мультфильма. Поведение 'бабули' каждый раз улыбают, а шутки заставляют держаться за животы от смеха. В общем 'бабуля' жжет.

3)  Наша добрая старая белка, которой в этой части уделили больше внимания. Без нее как говориться и не было всей этой катавасии, в которую наши персонажи попадают в каждой части.

4) Шутки на высоте, но их по сравнению с предыдущими частями стало намного меньше. Особенно порадовали опоссумы своим ответом почему они всегда такие радостные. 

5) Также порадовали некоторые отсылки в анимации персонажей к знаменитым фильмам. Когда показали стайку бурундуков, создалось такое впечатление, что где-то я это уже видел. Надеюсь все помнят лесной народец ивоки из Звездных войн: Эпизод 6 - Возвращение джедая. А после эти же самые бурундуки напомнили мне отрывок из фильмы 'Храброе сердце', особенно макияжем их предводителя.

На этом пожалуй все веселое заканчивается и начинается 'ложка дегтя', которая так подпортила 'бочку меда'.

1) Сюжет ничем не примечателен и пираты, в этом деле сделали большую мину. Хотя без них наверное и мультика как такого не было бы. Создается такое впечатление, что создатели мультфильма просто решили еще разок вытянуть побольше денег за счет белки, сильно не вдаваясь в сюжетную линию остальных героев. Как говориться с халтурили как с четвертой частью 'Шрека'. Наверное это злой рок 4 частей таких знаменитых мультфильмов.

2) Юмора по сравнению с предыдущими частями значительно поубавилось.

Итого данная часть своих ожиданий не оправдала. После просмотра мультика не осталось ничего запоминающегося, что можно было бы потом с удовольствием и смехом смаковать.

6 из 10