«Есть некий смысл в крохотной шлюпке, затерянной посреди океана».

С каждым годом всё с большим и большим оборотом на экранах кинотеатров разворачиваются анимационные истории. Многие из них после просмотра захочется пересмотреть ещё, а многие забыть и более не вспоминать. Могу предположить, что каждый ждёт от мультфильма нечто доброе, искреннее, красочное и весёлое. Но порой бывает так, что ни того ни другого не получаешь или совсем малую малость тех ощущений, которые должны был почувствовать при просмотре или после. А порой бывает и так, что просмотр дарит тебе небывалые эмоции, нечто более невиданное на экране, и последующие просмотры этой картины обеспечены. Так что же именно преподносит нам очередное продолжение так всем полюбившегося мультфильма «Ледниковый период 4: Континентальный дрейф'?! У создателей данной анимационной истории получилась по-детски наивная, добрая, слегка поучительная и определенно предназначенная для детей картина, которая обеспечивает отличное времяпровождение с детьми при семейном просмотре. 

Как всё же приятно увидеть вновь на большом экране любимых мультипликационных героев, где им предстоит окунуться в новые и невероятно захватывающие приключения. Так случилось и здесь. Может, приключения и не настолько новы, ведь героям в очередной раз приходиться спасать свою шкуру, на дворе как ни как очередной природный катаклизм. Но всё же и новшества то же будут. К примеру, появились новые герои, которые внесли в мультфильм определённое разнообразие, за что создателям мультфильма спасибо. Так что в арсенале четвёртой части «Ледникового периода» имеется причудливая пиратская команда с плясками, песнями и угрожающим видом, не менее причудливые грызуны, которые как окажутся, то же на кое-что способны. Очень порадовала бабуля Сида – чумовая старушка. Вот кто заставлял меня улыбаться и смеяться. Каждая очередная её выходка дарила море положительных эмоций. Любое появление Скрата вызывало небывалый интерес у зрителей. Вот в чём именно заключается главная фишка всех «Ледниковых периодов». Соблезумая крысобелка, одержимая страстью к желудям, здесь порадовала своим появлением не раз и не два. Так же отличная идея создателей со Скратлантидой дала о себе знать – зрители были в восторге.

Любовную линию здесь тоже не забыли развить. Романтическое настроение мультфильма гарантировано. Такому «злому» и очень милому Диего придётся поддаться неугомонным силам любви. Подрастающая Персик вовсю прыть гоняется за не заслуживающим того таким же подрастающим мамонтом. Ей придётся понять, что друзья, которые рядом с тобой оказываются бесценны, по сравнению с теми, которые лишь на время хотят такими мнить.  

В последнее время довольно модно где-либо поднимать тему семейных ценностей. И данный мультфильм эта тема тоже не обошла стороной.  Так что детям здесь будет чему поучиться на примере главных героев. Ведь семья – это главное в жизни.

Уже в который раз убеждаюсь, что перед просмотром не стоит трейлер данного фильма. Потому что именно туда попадают самые лучшие отрывки, самые лучшие шутки и в основном получается так, что вся основная изюминка раскрыта, и сюжет в подробных чертах пересказан. Так получилась и здесь. Множество хороших и добротных шуток было испорчено тем, что они были узнаваемы ещё по трейлеру, и так такого смеха не вызвали, лишь улыбку на лице. И это ужасно обидно. 

Далеко не самое удачное продолжение, создатели мультфильма могли создать намного более красочную, запоминающуюся и весёлую картину. Но, увы! Конечно, надо взять в счёт  и то, что создатели мультфильма хотели собрать хорошую кассу, что у них определённо вышло. Но при этом нельзя забывать и о том, что нужно всегда оправдывать все надежды зрителей и уметь удивлять их. Как человек, вышедший из детского возраста, ожидала увидеть намного большее. И всё же, как ни как из зала я вышла с улыбкой на лице. Без каких-либо преувеличений можно сказать, что детям данный мультфильм очень понравится, и вполне возможно, что они захотят его пересмотреть ещё и не раз! А это главное для любого мультфильма.