Честно говоря этот мультфильм неоднозначен. Да, радует рисовка, да, все еще радует общая канва сюжета, эта тема всегда будет актуальна, что глобальное потепление, что эра динозавров, что дрейф континентов... Это действительно увлекательно и цепляет, если бы не одно но... Пожалуй, персонажи данного мультфильма уперлись в потолок. Это уже четвертая часть мультфильма, и мне трудно представить куда можно двигаться дальше этими персонажами.

На самом деле я была бы рада, если бы в этой части оставили только белку с ее орехом, а всех остальных оставили там, в эре динозавров и дали бы познакомится с новыми героями. 

Формально новые герои есть, но они все обросли целой кучей старых, которые по прежнему являются главными.  Мы имеем семейство мамонтов с семейной 'драмой', заштампованной настолько, что зубы сводит. Этот персонаж... Персик, я возненавидела ее в первую же минуту за то, что на 100% знала все что будет происходить с ней, с ее персонажем и вокруг нее в течении всего фильма. Образ подростка, которого родители не пускают тусоваться с популярным парнем... мамонтом, другие молодые мамонты вокруг него, если забыть что это мамонты, то это все так избито, что никакой приязни не испытываешь. Конечно, стоит сделать скидку на возраст, но я сомневаюсь что уже даже маленькие девочки найдут в этом хоть какой-то смысл, не говоря уже о подростках, на которых вроде как ориентирована такая подача.

Что еще любят в наше время? Пиратов? Давайте сделаем пиратов. Формально - задумка очень интересная, но главный злодей - это наверное самый блеклый, самый нехаризматичный злодей из всех что я видела, вместе со всей его командой, включая подружку Диего, ее персонаж более приятный, чем персонаж Персика, но настолько же избитый и заштампованный.

Фильм буквально не дает передохнуть от обилия персонажей. Вроде они все разные, вроде они все яркие, очень типажные, но их так много, что ни к одному из них не привязываешься, как это было в первой или во второй части.

В целом мультфильм достаточно ровный, он интересен на протяжении всего времени, ни одна сцена не выпадает. Мохнатость всех персонажей на самом деле радует глаз, не 'Храбрая сердцем' конечно, но весьма и весьма неплохо. 

Но на самом деле я считаю... что дальше дороги нет. Надо либо отсекать половину персонажей, либо снимать только историю... например Сида, который до сих пор сидит одинокий. Я даже этот мультфильм не могу особо никому рекомендовать... Его можно смотреть, но можно и не смотреть. Я до сих пор помню свои эмоции когда я выходила с сеанса 'Как приручить дракона'. Я жду от мультфильмов теперь чего-то такого. Это же творение, оставляет больше негативных впечатлений, чем позитивных.