Пропал запал и мультфильм превратился из смешного в нечто обыденное. Первая часть произвела фурор, мы мечтали увидеть продолжение, но создатели не торопились пороть горячку. Понимая, что из этого ничего хорошего не получится, они начали свой долгий путь и в конечном итоге мы буквально выросли на этом мультфильме. Но так получается, иногда лучше остановиться на достигнутом и оглянувшись назад, понять, что пора уходить на боковую. 

И вроде сценаристы каждый раз придумывают что-то новое, что-то экстравагантное. Создавая все новых персонажей, складывается такое ощущение, что идей ещё хватит на вагон и маленькую тележку. Но иногда лучше остановиться и уйти с гордо поднятой головой, чем грустно вспоминать о том, что было. 

Такая политика практикуется в сериалах. У них есть рейтинг, который постоянно увеличивается или держится на одной и той же отметке, даже есть своя постоянная аудитория, которая готова идти за героями в огонь и в воду. Но осознав тот факт, что такое не может продолжаться вечно, сценаристы придумывают шикарный конец, который отвечает на ряд созревших вопросов и, ставя точку в конце предложения, отпускают главных героев. И вот они, с гордо поднятой головой, под аплодисменты и слёзы своих фанатов, покидают сериальный мир и на этом конец. Главное есть что вспомнить, всегда найдется что обсудить. Но есть и такие сериалы, которые держатся на соплях, выжимают самые последние идеи из пальца и каждую новую серию заставляют своих преданных фанатов биться в припадочных конвульсиях. Вот чтобы такого не происходило нужно уметь вовремя уходить, а главное красиво и с фанфарами. 

Конечно, стоит отдать должное сценаристам. Вот люди молодцы. Придумывают каждый раз новые истории, какие-то приключения, стараются всячески нас как-то развлекать. При этом, что самое удивительное, они ни разу не повторяются, они изобретают что-то новое, тем самым завлекая не только детей, но и взрослых, которые также по-ребячески радуются и плачут вместе с героями этого мультфильма. 

История прямо скажем не радужная. Вообще если проследить, как развивалась эта картина, можно увидеть совсем не детские истории. Плохая семья, вымершие мамонты, динозавры которые норовят всех слопать, а сейчас и вовсе пираты, готовые снять скальп.  Сюжет каждый раз лихо закручивается и обыгрывается так, что на мультфильм не стыдно позвать своего трех летнего племянника, которому все равно на вселенские проблемы, лишь бы белочка, наконец, нашла свой орешек. 

Но на этом, как водится, сценаристы не остановятся. Уверен, что картина соберет приличную кассу, а режиссеры снова покумекав, сообразят новую захватывающую историю про уже давно полюбившихся героев. Единственно пожелание, чтобы на этот раз история оказалась заключительной. Ведь снимать ради зрителя это одно, а снимать ради того чтобы выжать как можно больше денег не заботясь о нас, вот это плохо. 

P.s. Дубляж как всегда прихрамывает и на этот раз слабое звено главный из пиратов. Актёр который вложил свою душу в этого персонажа, явно не подходит на эту роль. Харизмы у него конечно не отнимать, а его знаменитая картавость вызывает восторг в «Интернах», но на этот раз промах со стороны команды по дубляжу. Не тот это актёр, который доложен озвучивать коварного пирата.