Начну, пожалуй, с того как я отношусь к серии мультфильмов «Ледниковый период». Первую часть я посмотрел еще ребенком, и тогда она поразила меня динамичными сценами, веселыми персонажами, увлекательной историей, с долей драматизма, и неожиданной, для детского глаза, развязкой. Во второй же части создатели сделали шаг навстречу комедии и не в пользу драмы. В третьей части создатели полностью отказались от драматического контекста и решили взять зрителя еще большими казуальными ситуациями и масштабным сюжетом. Если приглядеться, то можно заметить что фильм все больше ложиться под современные стереотипы. 

«Ледниковый период: континентальный дрейф» стал своеобразной свалкой для всех мультипликационных стереотипов последнего времен. В четвертом «периоде» собрано все, что я терпеть не могу в современных мультфильмах. Ну не дотягивает он до своих старших собратьев. Вроде все и есть, но сделано это настолько коряво, что иной раз сомневаешься – «Ледниковый период» ты смотришь или же какую-то самодельную пародию на него.  Но обо всем по порядку.

 Мне не по нраву нынешняя тенденция ускорения сюжета. События как то слишком быстро развиваются, из-за чего зритель не может погрузиться в атмосферу фильма. Минимум погружения – максимум информации!  За полутора часа возникает чувство, что просмотрел все три часа. Короче, как говорил Станиславский: «Не верю». Напряженность сюжета отходит на второй план, уступая место откровенной клоунаде, из-за этого сюжет кажется простым и банальным. Главным героям не хочется сопереживать. Коряво слепленной романтической ветки уделяется внимания чуть ли ни меньше чем белки. Главный злодей показан не так уж и злодейски, опять же из-за малого появления на экране, хотя к графическим аспектам не придраться. 

Из плюсов можно выделить не плохую комедию и, как мне показалось, добротный дубляж. На этом, пожалуй, плюсы заканчиваются.

Но не стоит забывать, что это все-таки мультфильм, и сделан он в первую очередь для детей, и как хорошо, что дети не замечают подобных грешков создателей. Ведь для ребенка главное посмотреть на новые захватывающие приключения полюбившихся героев. И создатели сделали это – они дали детям возможность с головой окунуться в мир ледникового периода, поэтому, не смотря на многочисленные косяки, фильм заслуживает высокой оценки, ибо это вам не хухры-мухры а «Ледниковый период». Но могли бы и лучше.

8 из 10 

– Как  мультфильм

6 из 10

 – Как «Ледниковый период»