Очень люблю мультики из Голливуда. А вот 'Ледниковый период' мне не нравится. Ни одна часть. Четвертая не стала исключением. Когда 3 года назад говорили, что вроде 'Эра динозавров' заключительный фильм, я так искренне порадовалась. Однако, продолжение последовало в виде 'Континентального дрейфа'.

Итак, о сюжете. Неразлучные друзья Менни, Сид и Диего все еще живут и веселятся вместе. Вроде бы все хорошо, и семья у Менни замечательная, если не считать, что у его дочки переходный возраст, и она то и дело жалуется на непонятливость со стороны отца и слишком сильное попечение. Все как у всех до тех пор пока белка-разрушитель снова не наворотила дел. Происходит всемирный разлом земли на континенты и неразлучных друзей уводит на куске льдины от их места жительства, от семьи Менни. Смелый мамонт ставит перед собой задачу вернуться к любимым во что бы то не стало. На пути им встретятся пираты, подводные чудища, сирены.

Практически ничего нового я не увидела. Те же персонажи, только в других обстоятельствах. И смотреть на это скучно. У Сида все-такие же плоские и туповатые шутки, Диего такой же весь из себя крутой, но с банальными страхами, Менни по прежнему 'не толстый, а пушистый'. Разбавляют скуку все та же, изредки появляющаяся, белка и новый персонаж - бабушка Сида. Удачная и интересная находка для мультфильма.

Ставить низкую оценку я не буду, так как смотрю на 'Ледниковый период' шире. Данный мульт предназначен для детей. Им, конечно, он понравится. Ну а я, как более менее повзрослевший человек,  смотрю на все это свысока.

7 из 10