Скажу сразу - фильм меня не зацепил. Совсем не то, что я ожидала..

Соглашусь, что сюжет не забитый (благодаря замечательным режиссерам). Но все-таки нет в этой части изюминки, которая бы отличала её от других частей. Многие скажут: 'А как же сюжет?!' Сюжет, это по моему мнению одно, а изюминка должна быть совсем в другом. Во время просмотра у меня перед глазами появлялись картинки из третьей и даже второй частей. Хотя смотрела я их очень давно. Вот почему я утверждаю, что мультфильм не имеет изюминки. Вообще многие фильмы цепляют меня лишь со второго просмотра, а иногда даже с третьего. Поэтому, как только фильм выйдет на DVD, планирую купить и пересмотреть пару раз. Может и найду изюминку...

Перейдем к хорошему.

Великолепное озвучивание!

Один Иван Охлобыстин чего стоит! Пожалуй в одном капитане Гаде может заключаться изюминка всего фильма, но все-таки чего-то ему не хватает. Элли 'в исполнении' Ольги Шелест была на высоте. Альбина Джанабаева, Александр Невский и конечно же (ну как же без них?) Степан Старчиков, Антон Камолов, Александр Груздев превосходно справились со своей задачей!)

Прекрасная анимация!

Синие волны, двигающиеся скалы, плавающие ледники. Как круто это смотрится в 3D! Да и в 2D не менее красочно и ярко.

Сами персонажи.

Новых персонажей было просто МОРЕ! Уже повзрослевшая Персик, дерзкая Шира, симпатичный Итан и его компания, храбрый крот Луис, бабуля-ленивица, и конечно же капитан Гад. У каждого есть какая то изюминка. Но сами они изюминку 'Континентальному дрейфу' не предают.

Хочу добавить, что фильм очень поучительный. Про то, что нужно любить и уважать своих родителей, а родителям в свою очередь давать больше самостоятельности детям. Про то, что нельзя никого менять. Про то, что завтра может не настать.

Я всегда считала, что продолжение намного хуже оригинала. Но 'Ледниковый период' с выходом каждой новой части опровергал моё мнение. К сожалению 'Континентальному дрейфу' это сделать не удалось.

6 из 10