Даже если самое любимое блюдо поглощать каждый день по пятнадцать раз рано или поздно начинает подташнивать. Не могу сказать, что «Ледниковый период» дошел до этого состояния, однако предполагая, что создатели мультфильма уже не могут остановиться, я все же ожидаю и пятой части, и шестой, и седьмой. Настоящая работа намного слабее той же «Эры динозавров». 

Во-первых, Скрэту явно пора на покой. Зверюшка, занятая в паре эпизодов, в первых двух частях вызывала улыбку, в третьей, так как была разработана новая линия, тоже заставляла посмеяться, но четвертая – уже перебор. Уж лучше бы в третьей части его оставили спокойно доживать свой век тихой семейной жизнью. Ничего нового, просто погоня за желудями, дикие крики и выпученные глаза. Все это мы видели уже сотни раз. Приелось. 

Во-вторых, не самым приятным моментом оказалась песня пиратов. Более натянутой сцены сложно представить. Понятно, конечно, что без песен и пираты не пираты, и корабль не корабль, и море не море. Однако пытаться развить действие беспорядочно наляпанными штампами тоже не лучший выход из ситуации. С одной стороны это мелочь, а с другой – именно мелочи зачастую определяют общее впечатление от работы. 

В-третьих, на покой пора всем главным героям. Судя по тому, сколько времени прошло от 1-й до 4-й части, и, зная, что третью от четвертой отделяет семь лет, можно предположить, что некогда крутая команда мамонта, тигра и ленивца медленно (хотя и не очень), но уверенно катятся по направлению к почтенной старости, когда не по льдинам нужно скакать, по пути сражаясь с доисторическими пиратами, а сидеть у огонька, передавая свой опыт младшим поколениям. Однако нет! Устроив личную жизнь мамонта, создатели взялись за тигра. Проводя аналогии с предыдущими выпусками, предполагаем, что в 5-й части Диего будет готовиться стать папочкой, к чему приготовится ближе к концу. В 6-й у него появится сынишка-тинэйджер и, наконец, наступит очередь Сида, который в седьмой части опять же предстанет перед нами в образе порядочного семьянина. А дальше сам собой напрашивается сюжет, как вся компания встречается в наше время в каком-нибудь палеонтологическом музее, оживая по ночам. 

Еще меня настораживает отсутствие людей, которые в первой части нередко появлялись на экранах, однако уже во второй были забыты и потеряны…Да где они вообще? Каким образом эти животные, проходя через кучу мест, не встретили ни одного человекоподобного? 

В общем, четвертая часть уже явно лишняя. Понятно, что сборы хочется срубать все те же, однако… Зритель наелся, до переедания недалеко. А там и абсолютно естественный рефлекс к…ну, вы меня поняли.