С нетерпением ожидала премьеры, так как в 3 части был явный намек на продолжение. Уже заранее догадывалась, что сюжет будет строится на основе приключений подросшей Персик (на мой взгляд совершенно скучный персонаж). Ждала новых приключений моего любимого крысобелки Скрата. Скажу честно - особого восторга мульт не вызвал. Да, конечно графика как всегда на высоте, снят мультфильм очень профессионально, но сюжет...

 Воображение у создателей фильма выдохлось окончательно. Сюжет высосан из пальца, а точнее слеплен из предыдущих историй с вкраплениями других популярных кинопремьер, таких как 'Пираты карибского моря'.  Ну зачем, зачем нужно было делать из Персика капризную девочку-подростка и подсовывать ей в поклонники какого то дохленького крота Луиса (она же мамонт!). Причем совершенно непонятно почему у крота иголки. Но это еще победы...

Я понимаю, что в мультфильме животные ведут себя как люди, но ведь у них должно остаться что-то и от животных, то, что отличает один вид от другого. Мы же видим полнейший хаос,  все животные ведут себя одинаково. Вообще животные в фильме созданы по принципу: этот качок будет морским слоном, заморыша мы сделаем кротом, 'плохая кампания' будет того же вида, что и Персик, у этого мозги набекрень - будет мартовским зайцем, ленивцев из 2 фильма мы заменим сусликами, ну и конечно  же надо найти подружку для Диего (а то он все один да один - не хорошо как то), ну а Сиду хватит и сумашедшей бабки (ему в 1 части женского внимания было достаточно). Тоесть животные это ходячие прототипы, совсем не так как было в предыдущих частях, где животные были более живые и настоящие. 

Отдельно 'порадовала' озвучка Ивана Охлобыстина. С таким голосом капитан пиратов кажется визжащей макакой, а впрочем, если закрыть глаза, то кажется, что капитан - все тот же доктор Быков. 

Надеюсь, что 5 части не будет... никогда!

4 из 10