В 2012 году одна из самых успешных франшиз студии 20th Century Fox «Ледниковый период» отметила очередной юбилей - 10 лет. Тогда, в далёком 2002 году, скромный по тем меркам мультфильм о приключениях мамонта, ленивца, саблезубого тигра и гоняющегося за орехом крысобела собрал чуть больше 383 миллионов долларов (при бюджете в 59 миллионов), что дало шанс студии Blue Sky Studios браться за сиквелы. Так от мультфильма к мультфильму росли и бюджет, и доходы. Казалось бы ничто не мешало периодически выпускать мультфильмы о героях доисторических времён. И вот спустя 3 года после выхода третьей части было выпущено очередное продолжение - «Ледниковый период-4: Континентальный дрейф».

Но было бы большой ошибкой не признать тот факт, что у франшизы несмотря на кассовые сборы всё же имелись проблемы. И это всё из-за сценария. Какой бы ни была крутой франшиза, чем больше фильмов, тем хуже фантазия у сценаристов. 

Во-первых, исходное событие-обстоятельство. Казалось бы после Ледникового периода, глобального потепления и второго пришествия на Землю динозавров (которые давно должны были вымереть) уже не осталось ничего такого из глобальных событий, которые должны были случиться (по вине крысобела, не иначе). Что ж, разлом земной коры и создание континентов тоже вариант, если им хорошо воспользоваться. 

Во-вторых, обилие персонажей. За время действия трёх частей появилась масса по-своему интересных персонажей, которые в какой-то момент ввиду необходимости раскрытия себя для зрителя стали потихоньку перетягивать одеяло. Возможно поэтому создатели пошли на такой сюжетный ход, как разъединить сложившееся племя на две группы (в одной из которых были как раз герои первой части - Мэнни, Сид и Диего), чтобы зрителям было проще наблюдать. И мне в этой части было интереснее смотреть на приключение старых добрых друзей, нежели на Персик с её друзьями, или опоссумов.

В-третьих, желание сценаристов найти всем героям по второй половинке. С Мэнни всё ясно (честно говоря, уже в четвёртой части он стал немного раздражать своим брюзжанием, словно дед), Сид безответственный. Остаётся Диего. Вот поэтому с появлением в стане антагониста (а им оказывается в мультфильме пират-гигантопитек) саблезубой тигрицы уже понятно сразу, что она со временем перейдёт на сторону героев и составит пару Диего. 

Что касается российского дубляжа, то здесь как обычно создателям удалось привлечь знаменитостей, украсивших мультфильм своим присутствием. И прежде всего это Иван Охлобыстин, озвучивший капитана пиратов Гатта с характерной лихостью в голосе (получилось даже лучше, на мой взгляд, чем в оригинале у Питера Динклейджа). Чуть менее привлекательным мне показался голос певицы Альбины Джанабаевой, чем у Дженнифер Лопес. А вот кто неожиданно удивил, так это актёр, культурист, режиссёр Александр Невский, озвучивший морского слона Флинна. Без всяких приколов в адрес обладателя титула Мистер Вселенная хочу отметить, что голос его в мультфильме понравился (несмотря на туповатость Флинна). Ну и бабушка Сида в исполнении Александры Назаровой была весьма хороша. 

Нет, я решительно не могу назвать четвёртую часть однозначным провалом. Кое в чём (коварные сирены, отсылки на современность, а так же на фильмы) данный мульт мне понравился, но не могу сказать, что я от него в восторге. Просто в рамках франшизы считаю эту часть необязательным продолжением и потому смотрел «для галочки». По-настоящему смешных моментов мало, зато забавных куча. Плюс мультфильм явно создавался под модное тогда 3D, чтобы сходить на него всей семьёй. Возможно данный формат спас сей проходной мульт, позволив ему прилично заработать. 

В любом случае, для одноразового просмотра сгодится. Но однозначно по качеству вышло хуже, чем первые части. И это ещё не позор всей франшизы, какой стала пятая часть. Но это уже другая история…

6 из 10