После приключений под землей прошло некоторое время. Дочь мамонтов Мэнни и Элли по имени Персик выросла. Она влюбилась в мамонта Итана, что не понравилось её отцу Мэнни, в результате чего отец и дочь ссорятся. Сама Персик нравится кроту Луису, хотя считает его лишь своим другом, и крот ревнует её к Итану (прям 'Санта Барбара'). Ленивец Сид по воле случая встречается со своей семьёй — группой ленивцев, которая, оставив с ним его надоедливую бабулю и таким образом избавившись от неё, покидает Сида. В результате дрейфа континентов, вызванного действиями Скрата, большая трещина в земле отделяет Мэнни, саблезубого тигра Диего, Сида и его бабулю от остального населения континента (в том числе семьи мамонта), и главные герои уплывают на льдине в океан.

Одна из нескольких главных сегодняшних анимационных франшиз «Ледниковый период» бороздит экраны уже десять лет. Другой ее прямой конкурент, «Мадагаскар», теперь сошел с дистанции на третьей серии, «Период» же переживает четвертую и вполне может надеяться и на пятое воплощение. При этом творение выходца из жаркой Бразилии Карлоса Салданы всегда демонстрировало некоторую сюжетную закостенелость. Все истории здесь развиваются по четко отработанной схеме. Исключением была первая, где герои только встречали друг друга и пытались спасти младенца. Оригинал продемонстрировал неплохие сборы и даже был номинирован на «Оскар». Сиквелы же получались куда хуже. Со второй серии франшиза превратилось в качественное, но исключительно детское развлечение, в отличие от фильмов студии Pixar, не способное вызвать огонь в глазах любой аудитории. Начиная со второго фильма в «Периоде» обязательно прибавляются персонажи, разбавляющие основной костяк героев. В сиквеле «Глобальное потепление» это были братья опоссумы, в триквеле «Эра динозавров», возможно, был вообще один из лучших героев за все время существования «Ледникового периода» — ласка Бак, смешной и не осознающий собственное безумие, вызванное одиноким существованием в подземном мире. В четвертой части появляется главный антогонист, в лице капитана Гада и в озвучке Ивана Охлобыстина. И персонаж этот очень харизматичный. Стоит, конечно же, выделить бабушку ленивца Сида. Непредсказуемая старушка, мультфильм собой, безусловно, подвеселила. А если подвести итог разговора о новых героях, то часть из них, безусловно, интересна, но вытянуть картинку на должный уровень они, увы, не смогли. Не смог и разнообразный юмор. Он, разумеется, присутствовал. Местами было, действительно, смешно, но мест таких было не слишком много. Устроив личную жизнь мамонта, создатели взялись за тигра. Видимо в следующей части он тоже станет папой, а в шестом фильме найдут подружку и для Сида.

Мультфильм красивый, местами забавный, но, в целом, скучный. Кто-нибудь, наверняка, скажет, что фильм ориентирован на детскую аудиторию и не надо судить его со взрослой колокольни, но я считаю, что хороший детский фильм обязательно будет интересен и взрослым тоже. А это, увы, не тот случай. «Ледниковый период: Континентальный дрейф» не так плох, как ожидалось, но и не так хорош, чтобы назвать достойным продолжением. Что будут делать создатели, продолжат, или успокоятся на четырех частях? Думаю, если на этой части доисторическая сага, наконец, завершится, никто, кажется, особенно не расстроится.