Честно говоря, ходить на этот мультфильм вовсе не видел смысла. Я не являюсь фанатом бесконечных сиквелов и продолжений, я за то, чтобы поставить точку в самом красивом месте и уйти с высоко поднятой головой, чем бесконечно продолжать полюбившеюся однажды историю и в конце концов разочаровать всех, кого только можно. Не скажу, что «Континентальный дрейф» меня разочаровал, но и ничего нового не показал – эту историю, на мой взгляд, пора заканчивать. Да, было весело, да, всем понравилось, но ребята, пора по домам. 

Не скажу, что мультфильм плохой. Нет, создатели старались – ввели целую плеяду новых персонажей (по-моему, с ними даже перебор), но при этом забыли про некоторых старых (я имею ввиду симпатягу Бака, я ждал его вплоть до титров, тем более в «Дрейфе» он появился в камео), поставили главных героев перед лицом очередного катаклизма, ну и добавили парочку вполне материальных и убиваемых антагонистов в лице пиратов. Вот и все новшество. Все остальное осталось на местах – Сид дурак, Мэни молчун и семьянин, Диего в очередной раз противостоит своим чувствам, ну а  Скрэт гонится за орехом. То есть слова песни те же, изменилась лишь музыка.

И что же мы имеем в итоге – уже четвертую часть популярнейшей анимационной франшизы, и этим дело, скорее всего, не закончится. Конкретно в «Дрейфе» нас встречают полюбившиеся персонажи, повзрослевшие, но не изменившиеся, странная банда пиратов, воинственные бурундуки, судя по хореографии, имеющие какое-то отношение к маори, ну и очередной природный катаклизм. Смотреть или нет – дело лично каждого, я о просмотре не пожалел, но и былой радости от мультфильма не испытывал.