Трудно писать рецензию к фильму, точнее мультику, с порядковым номером 4. Ведь серий столько изначально не планировалось, поэтому каждая последующая сочинялась исходя из сборов от предыдущей. 

Лукавить не буду, я являюсь поклонником 'Ледникового периода', но, считаю, что в любой франшизе нужно рано или поздно ставить точку. Ставить точку в данном случае надо было в худшем случае после второй части. Оригинальный 'Ледниковый период' обладал очень трогательным и оригинальным сюжетом для анимационного мультфильма, может даже с претензией на успех 'Короля Льва'. И как продолжения 'Короля Льва' испортили оригинальный мультфильм, так и продолжения 'Ледникового периода' вистов франшизе не добавили. 

На мой взгляд, 'Ледниковый период' образца 2008-2012 гг. превратился в спекуляцию на полюбившихся людям главных героях Мэнни, Сиде, Диего и белке Скрэте, и по сути в бездушный аттракцион, разбавляемый лишь красивыми любовными историями. А теперь, с появлением 3D, и на срезание купонов с этой новинки. Может быть, 3D в данном случае и вышло неплохое (я стараюсь избегать просмотров в 3D), но всё же 4 серия снималась не в последнюю очередь ради этого. 

В 'Континентальном дрейфе' мы видим неприкрытую мультипликационную пародию на 'Пиратов Карибского моря', как в 'Эре динозавров' была пародия на 'Парк Юрского периода' и 'Затерянный мир'. Конечно, всё было обставлено здорово и очень масштабно, однако, именно масштабность - это не совсем то для фильма уровня 'Ледникового периода'. Здесь же главные герои не Джек Воробей или Человек-Паук, и даже не Шрек, а обычный мамонт, ленивец и саблезубый тигр. 

Не обошлось и без любовной истории, даже двух: между Диего и тигрицей Широй и между дочкой Мэнни и гламурным мамонтом. И вот здесь снова видим повторение истории. Такую 'кошачью' любовь мы видели буквально месяц назад, в третьем 'Мадагаскаре'. Но это ещё ладно, мультики снимались параллельно, а вот гламурный мамонт Итан уж очень сильно напоминает гламурного оленя из 'Сезона охоты'. 

Из новых персонажей, появившихся в этом фильме, самой интересной получилась бабушка Сида. Пожалуй, это, в каком-то смысле, находка режиссёров. 

Собственно, 'Континентальный дрейф' получился довольно предсказуемым и ничего оригинального собой не явил. Помимо бабули как всегда на высоте была 'игра' Скрэта, вечно влипающего в неприятные истории. 

Без пары остался только Сид, и чтобы его женить, нужно снимать пятый фильм. А если серьёзно, то франшиза 'Ледниковый период' себя изжила, и очень не хотелось, чтобы погибла окончательно, поэтому, считаю, что лучше бы уже и остановиться, чтобы 'все жили долго и счастливо'.

'А какой ещё конец может быть лучше?!' (С)

5 из 10