В общем-то я очень мало знакома с этой франшизой, до просмотра четвертой части я видела лишь самую первую и очень смутно ее помню. Как-то не было там чего-то такого, что могло бы меня задеть. Посмотрела. Забыла. И следующие части даже смотреть не стала.

Но «Континентальный дрейф» заставил себя увидеть. Точнее праздная скука заставила купить на него билеты в кино. И вот я в кинотеатре. Смотрю. Жевать нечего и это очень печально. Впрочем я не буду разглагольствовать о том, какой попкорн был у всех без исключения в на этом фильме, рецензию пишу на мультфильм.

Ругаться я сильно не буду потому что мультфильм поднял настроение. Пару колких фразочек из сценария пожалуй запомню,  чтобы смешить друзей и знакомых. Мне так во всяком случае юмор из «Периода..» понравился, сойдет для того, чтобы по-идиотски похихикать. Собственно для мультфильмов такого рода иного юмора не предусмотрено, так что я заслуженно ставлю это в плюс фильма. не заставили заскучать создатели мультфильма, думаю они эту цель и преследовали, ее и добились. 

Из персонажей никто особо не приглянулся, но есть в них плюс. Штампы комедийных мультфильмов и фильмов (а уж их тут хватает), тут обернуты в еще более менее пригодную «обертку».  Потому то наверное этот мультфильм и может нравится. Смешно так или иначе будет, даже если заурядный циник. Герои ведут себя довольно нелепо, несут околесицу, но все равно в чем-то умиляют. Айда ладно, мы же комедию смотрим, это простительно.

Но все равно мультфильм  имеет и кучу минусов. Угадайте что в этом мультике дало трещину точно так же, как и льдина, которую выдавали в мультфильме за Пиратский корабль? Правильно – сценарий. И что я могу сказать, что минусы «Периода..» вытекают из его же плюсов. Смешной мультфильм? Да. Но он еще и до ужаса глупый. Признаюсь надоели до смерти персонажи идиоты или тормоза, такие как Сид и Менни. Не смешно так совершенно. Бабуля которая не моется и на всех ворчит. О да, верно ее действительно стоит утопить в океане, потому что таких бабуль похоже суют во все мультфильмы, что можно. Главный злодей – признаюсь честно, я так и не поняла, чем ему не угодили главные герои. А он сам… совершеннейшая «фигня». Штампище. Не уловила таки я его злодейской сущности, да и вряд ли уловлю. И почему это он мне напомнил Дейви Джонса из «Пиратов Карибского моря»? Случайное совпадение? В общем персонажи, как я уже выше писала, ничем не приглянулись, нет ни у кого из них  чего-то цепляющего. Уверена, таких же можно найти в любом другом проходном голливудском фильме.

Создатели «Ледникового Периода» явно рассчитывали сделать и смешной и поучительный фильм, но скажу я, что юмора в нем куда больше. Мораль? Нет я не говорю, мультфильм  не пытается внушить юному зрителю, что родителей надо слушаться, что нельзя предавать друзей и прочее-прочее. Нет, я совершенно не против этих идей, они правильные. Но создатели слишком переусердствовали и впихнули в сюжет этот винегрет идей и превратив все это в пафосную демагогию. Герои просто напросто морализируют,  пафосно болтают, а это ох как надоело. А ведь главное, что ничего из этого набора толком не доказано. Дается ситуация, конфликт, который накаляется до предела, а в конце оп и все. Мораль.  Причем «сваливается» эта мораль на зрителя так, как будто бы сценаристам приказали здорово порезать сценарий и вырезать оттуда половину. Вышло бы куда лучше, если бы создатели взялись бы доказывать одну мысль и поубавили бы лишних сюжетных линий, чем снимали бы эту кашу. Впрочем ладно, спасибо, что хоть пытались. Совсем уж маленьким зрителям, не способным думать самим будет полезно, потому что как бы в сценарии это не было воплощено, воплощены в нем вещи правильные. А более менее взрослому зрителю будет повод заскучать потому что подобные сюжеты он уже видел миллион раз.

Слава богу, что мультипликация идет вперед  и развивается хоть в чем-то. А это «что-то» это анимация или иначе говоря прорисовка персонажей, природы и прочего. Выполнено потрясающе, совершенно без иронии заявляю я вам. Мне очень понравилось, как была изображена природа… горы, гладь морской поверхности, деревья и вообще вся в целом природная стихия. Даже, честно скажу вам, не отказалась бы побывать там самостоятельно, уж от красоты природы дух захватывает. Персонажи изображены довольно добротно, но только у меня остались сомнения насчет крота, который на самом деле мышь? Впрочем может это какой-нибудь очередной потусторонний намек, спорить не буду. Бабуля ленивец показалась мне больше похожей на страуса, с фиолетовой шерстью и тонкой, длинной шеей.  И кстати я одна заметила то, что Кролик с команды злобного Гада сбежал из «Алисы в стране чудес» Тима Бертона? Хотя может это какая-нибудь отсылка, не знаю. 

Признаюсь честно, для меня еще было приятным сюрпризом, что сценаристы вложили в свой фильм намеки на мифы древней Греции, об Атлантиде  и изложили их в юмористическом ключе. Особенно понравился намек на Атлантиду, наверное один из лучших сюжетных ходов всего мультфильма. Вообще линия со Скрэтом мне показалось одной из самых оригинальных.

Наверное еще в плюс добавлю то, что мультик весьма легок и понятен. Я не смотря остальных частей не ощущала полнейшего ступора при просмотре.

А так. Более мне сказать нечего. Посмотрев четвертую часть «Ледникового Периода» я совершенно не пожалела, что не смотрела толком остальных.  Их смотреть не буду.  И на следующую часть(а я больше чем уверена, что она последует) я если и попаду, то так же случайно, как и на эту.

Советовать этот мультфильм я вам буду лишь в том случае, если вы маленький ребенок, или если вы смотрели уже все мультфильмы, какие только можно. А так,  уверена, что не посмотрев «Ледниковый Период 4» вы мало что потеряете.

И в итоге мы получаем очередное проходное детище Голливуда. 

7 из 10