Этот год богат на ремейки и возрождения старых франшиз. Но, если одним удается преподнести что  - то новое, и произвести впечатления, как это было с “Мадагаскаром 3”, то другие стараются вытянуть деньги из карманов зрителей “по инерции”, прикрываясь популярным и любимым в народе названием. Но при этом делают второсортную картину, не особо заботясь о чувствах и эмоциях больших и маленьких зрителей.

Как вы понимаете, речь пойдет об анимационном фильме “Ледниковый период 4: Континентальный дрейф”. Проект был объявлен еще в прошлом году, и я ждала его, считав одной из главных премьер  этого года.  Какого же было мое разочарование, когда на экране я увидела второсортный фильм, не заслуживающий просмотра в кинозале.  Но обо всем как всегда по порядку.

Сценарий. Главная составляющего любого фильма.  Даже мастера режиссуры не смогут вытянуть провальный сценарий.  К сожалению, это самое слабое место “Ледникового периода 4”.  “Лед тронулся” уже на третьей части, когда стали использоваться сюжетные линии разрывающие мозг.   Освежить франшизу после трех лет простоя задача не простая, и, к сожалению, сценаристы провалили проект, построив новую часть на прописных истинах, которые обмусоливались уже в десятке фильмов, и напичкав второсортными шутками ориентированных на детей и не далеких взрослых.

Спасают картину белка Скрэп и бабушка ленивца Сида. Но если белка является постоянным персонажем франшизы, заполняющая промежутки в основном сюжете, то Бабуля персонаж новый, и выглядит очень свежо. Практически все по-настоящему смешные моменты в “Ледниковом периоде  4” связаны с ней. Основная же компания героев выглядит серо и угрюмо. К сожалению, сценаристам не удалось вдохнуть жизнь в “старичков”  и даже любовная история Диего и Ширы выглядит убого.

Графическое исполнение - идеальное. Тут придраться не к чему. Картинка яркая, сочная и четкая, даже в динамических сценах.

Дубляж. Как я уже часто писал, предпочитаю смотреть фильмы с субтитрами и оригинальный звуковой дорожкой, так как выбор актеров для озвучивания так же важен. Ведь дубляж - та же роль, только выраженная через голос.  К счастью, в этот раз дубляж так же не повел. Конечно, вездесущий Охлобыстин уже порядком надоел, но, тем не менее, он профессионал.  Остальные  актеры дубляжа так же не подвели.

Удивило, что в этот раз премьера в России была с опозданием в две недели. Ведь последнее время Россия существенно пополнят кассу достойных проектов. Например, тот же “Мадагаскар 3” собрал в России почти 50 млн. долларов, что составляет 10 часть от общих сборов. К тому же все желающие ознакомиться с содержанием фильма из camrip, который посвился на  первый же день мировой премьеры. Естественно, такой разнос премьер плохо повлияет на наполняемость кассы, хотя в первый премьерный день кинозал был заполнен.  Контингент был самый разнообразный: молодые парочки, родители с детишками разных возрастов, шумные дружеские компании.

В завершении хочется сказать, что режиссер, аниматоры, студия являются нашими работниками, которые трудятся для того, чтобы нам (зрителям) было весело и интересно провести определенное время. Если сотрудники не справляются, то их “наказывают рублем”.  “Ледниковый период 4” именно такой случай. Фильм пригоден для просмотра, но только в домашних условиях и уж ни как не за свои кровные деньги на большом экране.