Очередное продолжение подзаезженной саги о доисторических животных не обещала ничего интересного. Новый тандем режиссеров, а все такие же старые идеи. Ничего нового, но посмотреть на старых добрых героев, полюбившихся еще с первой триумфальной части, народ пойдет посмотреть. И рассчитывая на это, сценаристы распиливают континент, с помощью злосчастной белки, и как говорится 'готовьте ваши деньги'. 

 Однако, отбросив скептицизм, и глянув на происходящее глазами ребенка, можно увидеть и прояснения в подобном катаклизме. А именно, есть что - то, в, казалось бы, насквозь пропитанном жаждой наживы мультфильме. Пускай, сюжет избит, не то, наглухо истрепан разномастными мультфильмами, но так уж и быть, мы снова послушаем про семейные ценности, авось у мамонтов все хлеще. Но нет, все однообразно, и до чертиков предсказуемо. Дрейф континентов, тема интересная, почему же показана так слабо, непонятно, создатели решили соединить ее с чуть - чуть вышедшей из моды пиратской тематикой. И, конечно же, все стилизовано под доисторические времена, хотя уже по - немного идеи выбиваются из рамок эры ледникового периода. Есть один плюс у картины, сносная визуализация, постоянные полеты, погони, довольно красочное начало, да и, в общем и целом прорисовано все грамотно и четко. 3D не мешает просмотру, а в некоторых местах даже выглядит эффектно.

 Но, пожалуй, единственное, что может понравиться детям, это милые зверьки. Как обычно, белка феерично вмешивается в мультфильм, и истории, происходящие с ней, вызывают смешки. С юмором не совсем все в порядке, но он есть, и это радует. Присутствует довольно милый, детский юмор, но правда парочку шуток я бы отнес к 'взрослым', и ненужным мультфильму. Но в целом смотрится забавно. Помимо старых персонажей в картине много нового. Сид, по старинке отжигает, Диего серьезен, а Мамонт, как полностью семейный, читает мораль непослушной дочке. Новые, запомнившиеся персонажи - это пираты, вот тут было неплохо, глупый тюлень, воинственный кролик, вторая половинка тигра, и, конечно же, обаятельный обезьяноподобный злодей с голосом Охлобыстина. Пожалуй, они разнообразили мультфильм. Еще можно вспомнить бабку - ленивицу, и парочку 'тупых' опоссумов.

 'Ледниковый период. Континентальный дрейф' не так плох, как ожидалось, но и не так хорош, чтобы назвать достойным продолжением. Что будут делать создатели, продолжат, или успокоятся на четырех частях? Я бы если честно, дал бы животным, наконец, спокойно вымереть...

7 из 10