…и был в тот год очередной катаклизм планетарного масштаба: вздыбились вековые льды, загрохотали, рушась, скалы, прихотливые трещины раскололи твердь, рисуя силуэт Евразии. И суетливо носилась взад-вперед по поверхности нового мира хлопотливая мохнатая жизнь, неизменно выживая благодаря своей самоотверженности, жизнелюбию или банальной тупости с везением вкупе. И было сказано кем-то, что Дрейф, хоть и не Период, точно лучше Эры и Потепления. И была то истина…  но эксгумация все равно не удалась. 

Нет, все не так плохо, что вы, что вы! Сводить какую-нибудь детку на сию сагу льда и обломков по-прежнему можно не без приятности: немножко недурственного юмора, немножко грязи и полупереваренных фруктов, немножко морали в компании старых добрых друзей. Правда, если детка существует не только в воображении и малолетняя к тому же, имеет смысл перед просмотром прочитать ей лекцию о недопустимости жестокого обращения с животными, потому что уморительные беличьи шутки с годами приобрели оттенок чистопробного садизма. Если же исключить бэби-фактор, то мульт вышел вполне себе развлекательным, но да такой степени бессодержательным, что никакая развлекательность не спасает. Если обычно герои двигались из точки А в точку Б, рефлексируя и общаясь по дороге, то на этот раз зрителя ожидает «увлекательное» путешествие из точки А в точку… А с промежуточной остановкой в местечке под говорящим названием Поворотная бухта. Рефлексия тоже откровениями не блещет. Ленивец Сид уже который год решает проблему «лох/не лох». Тигр Диего, как и положено правильному коту, пусть и саблезубому, попеременно демонстрирует то стальные когти, то мягкое брюшко. А мамонт Мэнни так отупел от отцовских забот, что забыл о своих 14 тоннах весу и на полном серьезе весь фильм противостоит банде из двух кроликов, тюленя и злой обезьянки. Эпик, ни убрать, ни прибавить. Хоть какое-то подобие движения вносят только новые персонажи дружной компании, которые, впрочем, не равно хороши. Если шебутная бабуля Сида прекрасно демонстрирует, что морщинистый изюм – слаще наливного винограда, то своенравная дочурка Элли и Мэнни Персик – действительно тот еще Пэрсик, особенно вид сзади... Итак, мы имеем убийственную шутку про опоссумов,  трогательные пушистые попки девчонок-мамонтят,  агрессивный менеджмент, кавайный элемент в виде расы допотопных морских свинок - ух ты, а ведь немало достоинств набралось! Но если учесть, что для этого пришлось основательно перекроить матушку-Землю… Несолидно, друзья.