Когда в названии фильма звучит цифра «четыре», это, как правило ничего хорошего не сулит. Это означает одно - алчные создатели хотят выжать из популярного франчайза последние копейки.  Не мудрено: дои корову, пока даёт молоко. 

Бешеная саблезубая белка Скрэт опять стала виной очередного катаклизма – на сей раз, континентального дрейфа, в результате которого троица главных героев с не менее эксцентричной «бабулей», разлучается со своей семьёй и друзьями. Главная задача состоит в том, чтобы вернуться к близким и не помереть из-за конца света. Казалось бы, хорошая задумка, но смотреть «такие» приключения невероятно скучно. 

Четвёртая часть идёт проторенной дорожкой устоявшейся франшизы и, ей богу, практически нового ничего не приносит. Старые герои уже не способны чем-либо удивить и, лишь новые персонажи и, само собой, Скрэт скрашивает одиночество на уютном диванчике кинотеатра. 

Впервые появляется главный антогонист, в лице капитана Гада и в озвучке Ивана Охлобыстина. И персонаж этот очень харизматичный.  Стоит конечно же выделить бабушку ленивца Сида. Непредсказуемая старушка, мультфильм собой, безусловно, подвеселила. А если подвести итог разговора о новых героях, то часть из них, безусловно, интересна, но вытянуть картинку на должный уровень они, увы, не смогли. Не смог и разнообразный юмор. Он, разумеется, присутствовал. Местами было, действительно, смешно, но мест таких было не слишком много.

Никаких минусов не вызывает анимация: нарисовано всё очень качественно. Не обошлось без морали. Затронуты темы взросления, семейных ценностей, проблемы отцов и детей. 

Резюмирую: По общему впечатлению – кино красивое, местами забавное, но, в целом, скучное.

6 из 10