По-моему у всего есть свой логический конец. Пусть он слегка скрыт за пеленой тумана, пусть он неоднозначен, пусть он дает призрачный намек на продолжение, но все-таки это конец. К сожалению, Blue Sky Studios так и не могут понять столь простой истины. Ледниковый период 4 создан непонятно для кого и для чего. Люди, получившие незабываемое впечатление от первого мультфильма этой серии уже выросли ни много, ни мало — на десять лет. И после столь фееричных эмоций от Ледникового периода 2002 года, и таких же ярких от сиквела, мы стали получать все более недоработанные, да и по сути вовсе ненужные третью и четвертую части. 

Спору нет — любимых героев  хочется увидеть снова. Да и вполне оригинальный юмор приходился всегда по душе. К тому же для детей, что ни мультфильм, то праздник. Но как же основной контингент? Как же целевая аудитория, взрослевшая на этом мультфильме?

В очередной раз мы получаем халтуру. Я не берусь судить, ради сборов или ради чего еще Blue Sky Studios решились выпустить продолжение. Но уж точно не для зрителей. Под предлогом увидеть полюбившихся персонажей, зрители толпами посещали кинотеатры, и заходя с явным задором в глазах, после сеанса  были слегка расстроены.

Ледниковый период — глобальный проект. Это не просто местность, главные герои и диалоги. Это целый мир, где каждый смоделированный объект занимает свою важную роль. И если третья часть худо-бедно с этими аспектами справилась, то четвертая свою миссию провалила.

Я, если честно, так и не понял, для чего нужно было вводить в фильм семью Сида? 

А персонаж его бабули, явно скопированный со злой старушки из 'Мадагаскара', постоянно мозолил глаза. Ненужный акцент на старческий маразм и грязный юмор только усугубляют и без того слабый сюжет. Какой была главная затея сценариста? Показать отношение между детьми и родителями? Слабо вышло. Дружба, верность, преданность и наказанное зло? Опять же, слабо. Растянутый на полтора часа хронометраж вполне мог уложиться минут эдак в сорок. Десяток 'нулевых', непрописанных персонажей нужно было удалить, а отдельные сюжетные линии вроде взаимоотношений Диего и Ширы наверняка заслуживали большего внимания. 

По-моему, совсем скоро почти к каждой картине можно будет подобрать один и тот же вердикт, ибо ошибки во многих новинках одни и те же, а мнения недовольных зрителей на создателей никак не влияют, поскольку задача у всех одна — покрыть затраты на разработку.

Увы, но очередное продолжение одного из моих любимых мультфильмов получает всего лишь

5 из 10