Если я умру, найдите мне жену и скажите ей, что я люблю её! 

У Мстителей есть Халк, которому не страшен Локи с манией величия, у Ледникового периода есть белка, неустанно вращающая ядро мультипликационной планеты. И если бы не этот многострадальный зверек, коему впору пробоваться на главную роль в мелодраме 'Ешь, молись, орех', то весь концепт Ice Age полетел бы к чертям мамонтовым. Именно по этой причине, кстати, создатели и впрямь уделили больше экранного времени Скрэту, чем, возможно, и спасли от провала континентальный дрейф главных героев, больше похожий на коротенький заплыв туда и обратно в небольшой, но соленой луже. Закончившиеся идеи привели к размусоливанию темы нелегкого взросления мамонтовой особи с весьма странным именем Персик, а также разговорах об отличии стада от стаи. Посему зрителю остается только покрыться зеленой плесенью тоски и скуки, наблюдая за ленивцем, выплевывающим пережевано-переваренную массу чернослива себе в лапу. Деградировавшие герои превратили сам факт своего существования во вселенскую печаль: Мэнни, похожий больше на плюшевую игрушку, чем на отважного увесистого зверя, посвятил себя показательно отвратительному воспитанию дочки, дочка активно демонстрировала, что подростки сделаны из слюней, соплей, ваты и отлетевших от умственного механизма винтиков, саблезубый тигр Диего показывал, что он и котенок пур-пур-пур и обожекакой хищник в одной морде, а ленивец Сид... лучше бы он просто шепелявил глупости, чем продолжал плеваться пищей. 'Парни, вы как из плохого анекдота',  - заметила белая тигрица с перламутровыми сережками в ушах - и была абсолютно права. Зоопарк на льдине продемонстрировал чудеса отстойности водного туризма, и не улучшил впечатление даже волосатый капитан джек-обезьян в исполнении Ивана Охлобыстина (причем последний озвучивал 'Интернов' и Ice Age одновременно, что стало особенно заметно на моменте с ругательством про акулью печень). 

Оригинальностью и не пахнет, зато характерный запашок тухлой рыбы исходит от испорченных, плоских шуток, из которых приемлемых было только две. Отсылки к успешным и нашумевшим сагам выглядят скорее попыткой схомячить любую относительно удачную идею и разжиться на ней, если получится, попытка же добавить мультику романтичности любовной линией двух тигров-очаровашек и вовсе провалилась: дальше шипения друг на друга, сменившегося одним трогательным взглядом, не пошло. Недурна была идея с сиренами, разве что истинный облик существ сделали излишне клыкасто-страшным для детского мультика. А вот Скрэтлантида - это полный восторг и истеричный смех аудитории в одном флаконе. Похоже, самое время потеснить основных персонажей и поработать над созданием проекта, посвященному одному только крысобелу, а не то сага падет даже ниже потрепанных пасхальных кроликов и любвеобильных кротов. Йо-хо-хо и фонтан из злосчастных орехов!