Я не сильно люблю мультфильмы и почти их не смотрю. То ли я вырос из них, то ли они действительно, в последние время, неинтересные и однообразные. Я, конечно же, не говорю про все мультфильмы. Нет! Но в большинстве случаев так оно и есть! По крайней мере, лично для меня. Первоначально я не хотел идти на «Ледниковый период 4». Но так вышло, что мы пошли с друзьями на очередное анимационное  кинотворение. Поменял ли я свое отношения к современным анимационным фильмам? Нет! 

Начиная рецензию, хочется сказать, что лет десять назад вышла первая часть популярного мультфильма «Ледниковый период», которая была удостоена премии «Оскар», как «Лучший анимационный фильм». Я уже не помню первую часть, потому что я смотрел ее очень давно. Но раз этот анимационный фильм был достоин такой премии, то значит, он был действительно стоящим. 

Прошло десять лет и на экраны выходит четвертая часть для кого-то долгожданного мультфильма «Ледниковый период 4: Континентальный дрейф».  Для меня он не был долгожданным и не представлял ничего особенного. Поэтому идти я не хотел. Но как я уже писал так вышло, что я пошел.

Сейчас начнем критиковать данный мультфильм. Начнем с сюжета. Спустя семь лет случился дрейф континентов (и как я понял во всем виновата опять белка). Главные герои мультфильма, отделённые от стада, вынуждены использовать айсберг в качестве плота. И как всегда опять их троих выбрала судьба. А хотя нет, почему же троих? Еще бабушка ленивца Сида. Они пересекают океан и попадают в неизвестные им ранее земли с экзотическими животными и пиратами, враждебно настроенными к ним.  Пираты эта отделанная тема. Скрэту удаётся получить свой жёлудь, но он перемещается в новые для него земли. Без комментариев!  

Как мы видим в принципе сюжет не сильно замысловатый. И я скажу, так что некоторые моменты сильно напоминают «Пиратов Карибского моря». А точнее нет! Напоминают пародию на них в виде доисторических животных. Хотя может быть это и есть пародия. В некоторых местах он вообще напоминает «300 спартанцев» или опять же пародирует их.  Что касается дочери мамонтов Мэнни и Элли, которую зовут Перски, так, конечно же, по-другому и быть не может. Мамонтов подростков (не только Персика) показали, как и во многих остальных фильма и мультфильмах. Есть крутой пацан, есть крутая компания, которая любит разный экстрим, которые круто выглядят, с которым «тусоваться» значит быть в авторитете. А есть обыкновенные подростки одна из них (вы, наверное, угадали уже кто) хочет «тусоваться» рядом с эти парнем. Или точнее сказать она влюбилась в него и тем самым потеряла голову. Что естественно не понравилось ее отцу и, конечно же, отец и дочь поссорились. Ах да есть еще ее лучший друг крот, который то же влюблен в нее. Как мы видим вполне стандартная ситуация.

В итоге сюжет какой-то короткий, не большой и предсказуемый. Вот так вот смотрится и весь мультфильм. Сильно уж все как-то быстро кончилось.

Не вижу смысла писать что-либо про анимацию, потому что, конечно же, анимация очень хорошая, как и во всех современных и не современных мультфильмах. Очень хорошо были прорисованы персонажи, правда крот чем-то ежа напоминает, или у него такая шерсть? 

Теперь, следующая составляющая часть мультфильма, юмор. Я сидел и улыбался весь фильм, но улыбался не от того что в фильме что-то было смешное, а от глупости данного мультфильма. Нет, простите меня, конечно же, я все понимаю детский мультфильм и все такое, но «пирсинг на хоботе» или «мамонт-опосум»! Что за бред? И таких моментов было не мало! А особенно когда капитан Гад (очень оригинально его придумали назвать, респект нашим переводчиком или кто такими делами занимается, ведь в оригинальной версии его зовут Гатт) начал петь! Заткните мне уши! Но хотя детям дошкольного возраста в самый раз! Нет но, конечно же, придумали назвать, доисторического орангутанга пирата, Гадом! Все-таки дети смотрят! Давайте вообще на мат перейдем в детских мультфильмах! 

Хотя смешные моменты в мультфильме то же были, но их было там три-четыре. Все остальное чисто глупость! Но дети в зале смеялись! Подросткам и взрослым вряд ли будет так смешно на это смотреть.

3D, покорившие экраны кинотеатров! Если в том же 2008-2009 году 3D было еще, не настолько популярно, хотя оно только развивалось в эти года, то в 2010 почти половина фильмов стала выходить в этом формате. А мультфильмы так вовсе все в модном и уже поднадоевшем 3D формате. Но что касается этого мультфильма, 3D выглядит очень даже неплохо! В общем 3D формат ни чем новым не радует, но выполнен вполне качественно. 

Как всегда очень понравились новые приключения белки Скрэта. Они как всегда бесподобны. Вот над чем создатели действительно постарались так это над белкой, которая уже вызывает симпатию зрителей далеко не первую часть.

В общем, мультфильм подходит для просмотра детей дошкольного возраста и для просмотра детей, которые учатся в 1-4 классах. Им он точно понравится! Ну, конечно же, всем любителям подобных мультфильмов и фанатам кинотрилогии «Ice Age». Им должен понравится новый «Ледниковый период». Но мне лично этот мультфильм показался довольно таки средним.  

5 из 10

Интересно это последняя часть?!