'Ледниковый период: Континентальный дрейф'- еще одна история прошлого Земли. Мультфильм заряжает своим позитивом, и не дает заснуть в самом начале. Это огромный плюс. Каждое слово, движение или действие мультгероев на глазах превращалось в интересное и захватывающее приключение. Герои снова выдержали трудные испытания и не сломались, а это достойно уважение.

А теперь по отдельным персонажем!  

Перси- типичный подросток, которому хочется по веселиться в тайне от родителей, найти свою первую любовь, и в итоге набить себе шишек или синяков. Но на ошибках учатся, не правда ли? Так и юная героиня, она поняла, что самое важное это семья и друзья, которые помогут и спасут, даже ценой своей жизни. А настоящую дружбу встретишь не  всегда. 

Сид- этот ленивец, всегда на позитиве, и даже если родители бросили, он найдет выход. И бабушку он не оставит, и это очень мило. А то, что он ест не те ягоды, называет пиратский корабль круизом и  найдет общий язык с местными животными... Ну что тут скажешь, в этом весь Сид, и от этого он становится не хуже.

Диего-саблезубый тигр, который не оставит свою стаю в беде, находит первую любовь. Я всегда считала Диего, серьезным, никогда лишнего не скажет, и тут он влюбляется. Я была приятно удивлена, в общем я рада за этого тигра. 

Мэнни- 'пушистый' мамонт, не как не может найти общий язык со своей дочкой. Но что тут скажешь? Любой родитель считает своих детей маленькими, за которыми нужно ухаживать. Но он не видит, что его дочка уже большая ( и тем более на половину опоссум), и за ней не нужен прежний уход,. нужно ей дать больше свободы и тогда все проблемы решаться.

Мультфильм собрал всю историю жизни: уход за близкими тебе людьми, любовь, семейные ссоры, верную дружбу. Согласитесь, на это интересно посмотреть. Хоть и были недочеты, история не заставит скучать, она полна неожиданностей, например, с Деткой, ну кто догадывался, что это окажется кит? 'Континентальный дрейф' -очень веселая история для всей семьи.

И как всегда самое жаркое я оставила на финал. Скрат. Его любовь к орешкам на столько сильна, что это сразу вызывает улыбку. Хоть он и виновник раскола земли на континенты и на опасные приключения Мэнни, Сида и Диего, но этот бельчонок все равно остается в душе. 

9 из 10