'Моя неделя с Мэрилин',   в русском прокате имеющая пафосное название'7 дней и ночей с Мэрилин' -  это, по сути,  экранизация заведомо не очень интересных мемуаров о том,   как весьма посредственный молодой человек влюбляется в весьма посредственную актрису Мэрилин Монро.

Да,  всем известно,  что Монро не сыграла ни одной серьёзной роли,   не могла мечтать об Оскаре,  да и вообще её амплуа была комедия.   Но,  что самое интересное,  в её случае Оскар и не являлся главной мерой вещей.   Она просто была сексуальна,  очаровательна и, несомненно,  артистична,  хотя и вряд ли бы справилась с ролью Офелии.   Так вот,   смотря на Мишель Уильямс в роли Мэрилин Монро,  я не могла понять,   что за женщину она играет.   Очарования и обаяния Мэрилин,   которые с легкостью оправдывали то,  что она не была великой актрисой,  у Мишель не было и в помине.   В первых сценах (а фильм начинается весьма интересно)  тщательно показывается,  какая Мэрилин несчастная и забитая в душе,  как сильно она боится играть и как сильно зол на неё сэр Лоуренс Оливье (единственная отдушина в фильме).   С течением фильма пропадает даже тот накал на съемочной площадке,   который хоть как-то увлекал зрителя,   и нам во всей красе предстаёт Мишель Уильямс,  жующая сопли и валяющаяся на кровати,  и Эдди Редмейн,  привлечённый страданиями зависимой от транквилизаторов женщины.   Болезнь Мэрилин, вызванная таблетками,  предстаёт в фильме проблемой более глубокого характера: великой звезде нужна были любовь, понимание и тепло,   в её несчастьи всегда был виноват кто-то другой. 

К примеру,   муж Артур Миллер или манера съемки английского кино.   И на протяжении всего  фильма  смакуется эта тема.   Как же Мэрилин была несчастна, однинока и так никем и не понята.  

Идея фильма не понятна,  чёткий сюжет отсутствует,  и,  на мой взгляд,  психологическая драма тоже не передана (или же передана не слишком мастерски). Мэрилин вместо сочувствия и понимания вызывает раздражение и злобу.   Неужели этого добивались авторы фильма?  Или так плохи были не читанные мною мемуары Колина?   В фильме мало внимания уделяется другим актёрам,  с которыми было бы выгодно сравнить Мэрилин.   Джулия Ормонд абсолютно не убедительна в роли Вивьен.   Мало внимания уделяется съемочному процессу.   

Вполне возможно,  что этот фильм просто не для меня.  Я не большая поклонница Мэрилин Монро,  и, чтобы заинтересовать меня фильмом,  мне нужно нечто большее, чем история её 'любви'  с неопытным мальчишкой.