Двоякое впечатление на меня произвёл этот фильм. 

С одной стороны мне не понравилось, как Мэрилин изобразили какой-то психованной девушкой, которая могла разреветься в любой момент. Какой бы чувствительной она ни была на самом деле, до такого-то не могло дойти! И еще я увидела в этой версии Монро глупой, наивной и совершенно не приспособленной к жизни. Я совершенно не в курсе, какой была настоящая Мэрилин, но не думаю, что было всё так запущенно. 

Но с другой стороны, мне понравилось, что фильм получился легким, воздушным, как сама Монро. И как сказал главный герой, “она умела дарить радость. Это был ее самый главный талант”. Да, это было действительно так. Она никогда не несла в своём образе какого-то глубокого смысла, она была этакой развлекухой для всех. Но что же было внутри у этой улыбчивой особы? И создатели фильма попытались раскрыть ее внутренний мир. Они решили интерпретировать Мэрилин как несчастную девушку, одинокую в своей известности и отчаянно мечтающую, чтобы в ней видели не только сексуальную певицу, но и настоящую актрису. Насчет одиночества, возможно и в точку. Но насчет второго – вздор. Я думаю, она прекрасно понимала, что настолько хороша собой, что её шарм, сводивший всех мужчин с ума, не затмить даже хорошими актерскими способностями. А у неё не было даже хороших. Никогда не считала Мэрилин Монро глупой, а вот в кино она получилась именно такой. Я не буду спорить с создателями, так как не владею достаточной информацией, но всё же чувствую, что моя воображаемая Мэрилин не сошлась с воплощенной на экране.

Теперь актёры.

Понравился Эдди Рэдмэйн. Он действительно был довольно мил. У него есть потенциал. Хотя, на мой взгляд, играть там было нечего. 

Мишель Уильямс. Что ж. Я не считаю ее превосходной актрисой, просто цепляют ее фильмы. Она настолько хрупка и беззащитна почти в каждом ее фильме, что вызывает жалость. И всегда страдалица. Что ж. Это у неё выходит. Но, по-моему, она повторяется. Из фильма в фильм. Но Мэрилин Монро в ее исполнении, хоть и вышла слишком человечной, получилась просто великолепной. В ней была и наивность, и шарм, и чистота. Она завораживала, как и оригинал. Что безусловно понравилось. Претензии лишь к сценаристу, что сделал ее глупой и недалекой.

В целом, фильм посмотреть можно. И в первый раз довольно интересно. Но такое не пересматривают.

6 из 10