Один из наиболее ожидаемых фильмов, да. Чертовски привлекательная Мишель Уильямс, совершенно, правда, не похожая на Мэрилин, ну да фигня. Эдди Рейман  -новая мужская икона стиля. Казалось бы, фильм должен был занять нишу в списке самых-самых. Но...

Сама суть фильма настолько убога и заурядна, что диву даешься, как могли слоганом выбрать 'невероятная история'. Невероятно то, Мэрилин Монро влюбляла в себя встречных-поперечных мальчиков и мужей? Да ладно, ребят. Один из таких влюбленных, Колин Кларк, решил хоть что-то поиметь с этого - написал книгу. Читала всего отрывок в журнале Interview Россия. Не зацепило.

Актеры хорошие, как я уже говорила вначале. Мишель таки не зря состязалась на оскаре за 'главную женскую роль-2012'. Но. Фильм 'Железная леди' метко был назван 'драмой поз' - фильм '7 дней и ночей с Мерилин' абсолютно аналогичный. В том смысле, что Уильямс не нужно было особо копаться в образе Монро  - она мастерски воплотила в динамичных кадрах то, что все люди на земле видели когда-то на статичных фотографиях. Оттого образ Монро кажется даже правдоподобным. Зато Вивьен Ли, например, полный провал - с трудом понятно было, кто эта Вивьен (если бы тема не вращалась вокруг Лоуренса Оливье). Внешнее сходство только у актера, игравшего Миллера, мужа Мэрилин.

Оскар заслужили костюмеры и стилисты - вот здесь работа на славу!

Посмотреть этот фильм стоит, хотя бы для того, чтобы решить, как к нему относится. 