Я не являюсь поклонницей Мэрилин Монро, даже скажу, что она мне больше не нравится. Но фильм взялась посмотреть из-за симпатии к Эмме Уотсон, которая заявила о себе впервые после «Гарри Поттера» 

Сам фильм… да он особо и никакой. Фильм о глупой женщине, которая не могла запомнить элементарные реплики, которая сама страдала от своей глупости.  Кино о том, как снимают кино. И единственное, что у меня после него осталось - отвращение к примитивным и глупым людям, и желание держаться от таких как можно дальше.

Начало вот мне понравилось. Показывают паренька, который стремится работать в кинопроизводстве, каждый день заявляется к директору и настойчиво ждет, пока ему дадут работу. Эдд Редмэйн очень милый молодой человек, его стиль чудака умиляет. Притягивает он. Его персонаж на столько не приспособлен к жизни, такой весь мечтательный и наивный.

Эммы Уотсон к сожалению очень мало, играет она ущербную костюмершу. 

Ну и самая главная роль – Мэрилин. Мишель Уильямс мне очень понравилась в плане актерского мастерства. По-моему замечательно сыграла. И драму, и кокетство, и сексуальность. Претензий нет.

Актерский состав отличный, атмосфера притягивающая, но… ни смысла, ни морали. Разве, что только посочувствовать Мэрилин.

После фильма Монро не люблю еще больше. 

И кстати, если остановите фильм, желания продолжать смотреть дальше уже нет.

Серая, проходная картина из разряда посмотрел и сразу же забыл.

Успех фильма натянут за уши, как и сама популярность Монро.

5 из 10