Наконец-то глянула. Много слышала отзывов и лестных и не очень. Все они сводились к теме, похоже Мишель Уильямс сыграла Монро или нет.

Думаю, похоже. Даже очень. В самом начале фильма ты улавливаешь ощутимую разницу и радуешься, когда появляются совпадения в движениях, мимике, жестах. Но постепенно грань стирается практически полностью. Забываешь, что смотришь на Мишель, а не на Мэрилин - будто эти две женщины сливаются в одну. И это прекрасно. Потому как не возникает саднящего чувства 'недо-' (-играла, -тянула и т.п.).

Интересно, удалось ли Уильямс сымитировать голос - российский зритель этого не узнает, жаль)

Что касается картины в целом - мило, со вкусом к деталям, не перегружено. Просто хорошо снятая история.

7 из 10