Молодой Найджел Слейтер никогда не сдавался, ни смотря ни на что. Он шел к своей мечте, к своему призванию. Отец Найджела с самого детства не понимал его, он считал, что его сын сумасшедший. Он не хотел и не пытался понять его.

Пережив смерть матери, маленький Найджел хотел подружиться со своим отцом, и как сказал его юный друг: «Путь к мужчине лежит через его желудок». 

Его совершенные блюда не всегда удавались, но в таком раннем возрасте он сумел приготовить спагетти. В скором времени мистер Слейтер влюбляется, и появляется мачеха. Когда я впервые увидела миссис Поттер, я надеялась, что она не станет плохой матерью для Найджела, а наоборот, поможет с готовкой и станет ему другом. Когда Найджел готовит восхитительные торты, Джоанн принимает это, как вызов и в дальнейшем не дает мальчику самоутверждаться. 

Тост - фильм автобиографии повара Найджела Слейтера. Он охватывает только его детство, а не карьерную лестницу. 

Этот фильм показывает нам, какие трудности пришлось преодолеть и, что пережить будущему кулинару. Все актеры справились на твердую пятерку, смотря на них забываешь, что они играют роль. Вывод из этого фильма можно сделать только один : Никогда не сдавайся и иди вперед.