Перед просмотром этого фильма советую ознакомиться с творчеством настоящей Мерилин (кто не сделал этого раньше). Лично я сделала это уже давно и действительно считаю ее Великой актрисой и женщиной. Первым моим фильмом стал  'В джазе только девушки'. Я была настроена скептически (мол это просто умелый ход рекламщиков, она просто умело торговала своей внешностью и т.д.), но при просмотре я изменила свое мнение! Играет она великолепно, у нее есть свой шарм, свой стиль, она действительно необыкновенна! И да я не отрицаю, что она оказалась в нужное время в нужном месте, но она использовала это по полной! Она до сих пор является одной из самых знаменитых актрис и ее вклад в историю кинематографа бесценен.

'Она просто великолепна! Ни образования, ни мастерства! Все на инстинктах'

О фильме! Мне понравилось что сценаристы Адриан Ходжес и Колин Кларк делают акцент на то, что это не просто идол, притуманный образ и все, а то, что это в первую очередь женщина, которая должна нести миссию самой сексуальной и самой известной актрисы, и при этом не потерять себя настоящую... не сойти с ума от этой непосильной ноши... Показывают ее переживания, ее эмоции, показывают, то что она ценила в людях и как она любила людей.  Это большой плюс в этом фильме! 

Но при этом мне не понравилась игра Мишель Уильямс. Лично я в ней Мерилин Монро не увидела! Я считаю, что она не дотягивает до образа Мерилин. Я понимаю, что она не должна была ей подражать, но в ней нет этого шарма... не чувствуется этой энергетики.

Поэтому к этому фильму у меня нейтральное отношение! 

Спасибо за внимание!