После смерти Мэрилин осталось свыше 500 разных мемуаров. Каждый, наверное, кто хоть пальцем к ней прикоснулся, считал своим долгом обязательно расписать во всех красках, как Мэрилин изменила его жизнь. Ну, и, разумеется, краски все эти были слишком приукрашенными. Такой мне показалась и эта история.

Может, она и имеет право быть, но уж слишком типичными мужскими фантазиями посыпала Мэрилин в реальности главного героя здесь. То он случайно зашёл - она из ванны обнажённая вышла, то у озера позвала его купаться голышом, то одному единственному среди всей съёмочной площадки посылала многозначительные взгляды. То очень просила, чтобы Каллен остался с ней, вопреки её окружению (а когда Милтон и Паула воспротивились, раздражающе заявил: «Вы что, не видите, она хочет, чтобы я остался»). 

И, вообще, я так и не понял, где эти 7 дней, что витают в заголовке. Ведь сам процесс съёмок занял 4 месяца, и Каллен присутствовал там от первого дня до последнего. Если 7 дней, это тот промежуток, когда они с Мэрилин сближались в киностудии, то я как-то не ощутил, чтобы тут прошла неделя... 

При этом как-то глубоко неприятен этот персонаж. Особенно, после того, как он («с разбитым сердечком»), поджав хвост, после отъезда Мэрилин, прискакал к костюмерше, которую играла Эмма Уотсон. В общем, как на правдивую историю, которую выпустили, согласно титрам, в 1995 году, я не поверил. И жалость своим разбитым сердцем он отнюдь не вызывал. Учитывая, что он прекрасно осознавал, что она только-только стала женой Артура Миллера. 

И ещё мне совершенно не понравилась актриса, что исполнила главную роль. При взгляде на неё в образе Мэрилин, мне всегда приходила в голову реклама «Остерегайтесь подделок», на которой был изображён китаец, одетый, как Мэрилин Монро. 

И не особо тут можно окунуться в ’50-е, в которые я с головой ушёл в мелодраме, например, «Вдали от Рая». Музыка была какая-то через чур современная и через чур заунывная. И посмотреть оригинальный фильм «Принц и танцовщица», который снимали в этом фильме, как-то особого желания не возникает после просмотра. А когда всё же глянул... Да, было приятно узнавать некоторые сцены (например, когда Мэрилин выплясывала, думая, что находится одна), но это были, как две разные эпохи, так и два разных человека. Всё же внешнее сходство имеет слишком большее значение. И, наверное, так на любую актрису накинутся, что посягнёт одеть на себя такой священный образ. Мира Сорвино в 'Норме Джин и Мэрилин' тоже особым сходством не отличалась, но всё же была более близка к этому. Но из всех отснятых материалов мира я Мэрилин в другом человеке увидел только после пятисекундной соответствующей роли Джери Холлиуэлл в 'Spice World'.

Но авторы фильма молодцы, что не опустили реплику легендарной английской актрисы, Себил (адресованную Лоуренсу Оливье), что Мэрилин единственная из них из всех, кто на самом деле знает, как играть перед камерой. Джуди Денч каким-то образом всегда умудряется получать такие величественные роли, уста которых произносят фразы, которые хочется цитировать и цитировать. Вот ещё, например, та, что в заголовке, тоже от неё. 

И очень понравилось, какой изобразили Паулу Страсберг (которую играет Зоэ Уонамейкер). Как-то понятно стало, за что вся съёмочная площадка её терпеть не могла. 

Обычно в биографических фильмах в конце фильма, если в титрах есть какие-нибудь фотографии, то это обязательно фотографии настоящих людей, а не их изображающих актёров («Хатико», «Амелия»…). Но тут было именно изображение актрисы, а не Мэрилин...