Посмотрела фильм мне неизвестного режиссера Саймона Кертиса и была разочарована. Была настолько наслышана  об этой киноленте, что ожидала увидеть душераздирающую драму из определенного времени жизни Мэрилин Монро, а увидела однобокий взгляд на проблему невидения ее, как хорошей актрисы. Давайте признаемся самим себе, что М. М. никогда не претендовала на лавры  гениальной актрисы: она вполне осознавала, что все всегда будут видеть в ней прежде всего пресловутый образ sex - символа, статус, который приклеивался  к ней с годами все больше и больше, а впоследствии закрепился раз и навсегда. Читала как-то, что сами актеры ретро Голливуда неоднократно признавались в том, что М. М. потрясающе красивая дива, но не кинодива; и уроки в Нью-Йоркской актерской студии  еще не говорят о том, что она была успешной ученицей...Даже сам Лоуренс Оливье, если верить книге Колина Кларка, сказал о М. М. 'Вся ее игра на инстинктах'.

Наверное, в Голливуде стало уже нормой считать, что перенимать жесты, мимику, интонацию речи и с помощью гримеров выглядеть как человек - легенда, который оставил значимый след  в истории, означает мастерски талантливое перевоплощение, ведущее к номинации на Оскар, вот и жизнь показывает, что это близко к правде, доказательством чего может служить 3-й по счету Оскар в руках бесподобной Мэрил Стрип за исполнение роли Маргарет  Тэтчер - тоже выдающейся личности, только уже не мире Голливуда, а в мире  английской политики.

Мишель Уильямс называют в Голливуде трудягой и приверженкой метода Станиславского, это бесспорный плюсик в ее кинокопилку, но на мой взгляд, данная роль не особенно обогатила ее киноактерский багаж, у нее уже  были куда более яркие, интересные и разноплановые роли в кино (достаточно ознакомиться с ее фильмографией).

Очень порадовал британец Эдди Редмэйн, считаю, он переиграл саму экранную кинодиву благодаря не наигранной наивности, невинности, стремлению познать ближе кого-то, к кому можно испытать хотя бы платонические чувства. Уверена, это молодое дарование еще не единожды проявит свой актерский потенциал!

Джуди Денч, Джулия Ормонд, Кеннет Брана, Доминик Купер - все они прекрасные актеры и великолепно справились с ролями 2 плана, так сказать, сыграв рамочное обрамление картины под названием 'Непонятая Мэрилин'.

Также порадовал юмор в картине, улыбалась от души, а это  результат неплохого  сценария, оказавшегося  на поверку в разы лучше невнятной режиссуры.

А вообще, всегда смотрю с удовольствием биографические киноленты  на тему ЖЗЛ. Данный фильм не войдет в список моих любимых, но я все равно благодарна  авторам  за лишнюю возможность еще раз обратиться  к  жизни актрисы - олицетворение сексуальной притягательности -  и вспомнить  ушедшую легенду  старого Голливуда - Норму Джин Бейкер Мортенсон или попросту  Мэрилин Монро!