Все-таки после просмотра таких фильмов, я всегда радуюсь, что меня не занесло в книжные дали и я не читала книгу. Я представляю, как я бы томилась от долгого и затянутого повествования о переживаниях обычного британского парня (хотя может, книга и написана талантливо, с потрясающим британским юмором, перчинкой и свежим взглядом на вещи, но я почему-то сомневаюсь, сильно-сильно сомневаюсь), мне бы пришлось мучить книгу, Найджела Слейтера нелестными выражениями в его адрес и себя, так как я люблю дочитывать книги и досматривать фильмы в надежде, что промелькнет такая интересная мысль-идея, что затмит всё и вся. 

Мемуары, перенесенные на экран. Кто захотел воплотить такую идею, непонятно. История обычная, да, парень вырос знаменитым и талантливым поваром, но детство его ничем интересным наполнено не было. В его семье все искали любви, умирая по очереди от ее отсутствия. Пересказывать кому-то этот сюжет не возникает желания, как и советовать посмотреть фильм. В фильме 3 интересных персонажа, повлиявших на жизнь самого обычного четвертого. Садовник-натуралист, одноклассник-философ (из его уст  можно было услышать самые смешные шутки) и паренек в цветной рубашке - балерун свободных нравов. Но эти заняли процентов 20 экранного времени, к глубокому сожалению. Весь остальной фильм наполнен унылом лицом Найджела и скучным выражением его отца. 

Стоит сказать, что Миссис  Поттер в исполнении Хелены Бонем Картер разукрасила картинку своим внешним видом: начиная от яркой одежды во всевозможных вариациях цветочков и заканчивая шикарными блюдами. Драма между Найджелом и мадам Поттер остается для меня загадкой. То, что отношения натянутые - это да, с этим никто не будет спорить. Но что она ему такого сделала, что в конце прозвучали какие-то роковые слова '... и Найджел больше никогда не видел ее'. Как будто она его пытала и засовывала лимонную меренгу в уши. Мы имеем людей, которые боялись открыть свои сердца, и поэтому утоляли душевный голод едой. А 'подвиг' Найджела уйти из дома вовсе не представляется героическим поступком, так как все к этому шло, и я думаю, что он единственный из своего семейства, кому удалось найти место в жизни и перестать унывать.