История Колина Кларка повествует про неожиданную встречу человека, который только попал в кинематограф и человека, который уже успел стать в нем легендой. Естественно, речь идет про Мэрилин Монро и все внимание зрителя приковано к тому, насколько в кадре Мэрилин, то есть, насколько справилась актриса. Можно отметить, что Мишель Уильямс справилась с ролью. Пусть она и не дотянула до 100 % схожести с образом, но это только подчеркнуло одно - Мэрилин Монро была уникальна и повторить все ее черты практически невозможно.

 Внутренний и внешний мир актрисы. Любовь в ее жизни и в жизни других к ней. Нам ее представляют в картине как достаточно нерешительную особу. Определенная линия конфликта складывается вокруг ее сексуальности. Она будто борется с ней, когда отстаивает прежде всего свой актерский талант, а не 'играет себя' или 'то, что дано ей от природы', как высказывается режиссер фильма, вокруг которого крутится история. При чем неуверенность актрисы по поводу своего таланта - не оставляет ее в покое. Она достигла вершины, но ей болезненно воспринимать общество, в котором она состоялась. Так ли все это - в даном фильме за это главный ответчик - Колин Кларк. То, что молодой парень, который вырос в семье библиотекаря (из биографии актрисы можно узнать о том, что ей не хватало образования, из-за чего она тоже переживала), для которого Мэрилин не представляла якобы интереса как для его начальника, к примеру - демонстрация ее всепоглощающей женской привлекательности, доказательства которой были не только на экране, но и в жизни. Перед нами создается этот мир, в котором жила актриса - Мэрилин Монро и мужчины вокруг нее.

 'Люди видят во мне только Мэрилин Монро. Стоит им понять, что я не она - они сразу дают деру', - это она говорит своему юному возлюбленному, которому подчеркивает их разницу в возрасте. И этой фразой она практически расставляет на места все, что волнует ее. Что она не тот экранный образ, который создан ею на экране и что еще ни один человек не полюбил ее настоящую. Сцены с новым мужем тоже свидетельствуют об этом.

 Но насколько было передано то, что она действительно другая ? Возможно, Мэрилин и правда уже вела себя как ее героини, не отдавая себе в этом отчет, но оставаясь другой внутри ? Но режиссеры явно показывают ее в безрассудности образа, в какой-то наивности... Качества, которые нельзя назвать неприемлемыми, но создатели наверняка претендовали раскрыть ее с другой стороны, судя по взглядам, которые она произносит. Когда речь заходит про биографии - трудно оставаться объективным, тем более зрителю, который не был свидетелем событий. Но взгляды героев не должны расходиться с игрой актеров. И в результате создается действительно впечатление, что нам не показали Мэрилин. Нам показали Колина Кларка и то, как изменила эта женщина жизнь еще одного мужчины. Возможно, это и правильно, ведь фильм изначально предупреждает - речь пойдет не просто про актрису, а про чьи-то 7 ночей с ней. Тем не менее, нельзя назвать этот фильм какой-то хорошей экранизацией событий в биографии. Это всего одна неделя. И пусть она стала для всех какой-то особенной, но через череду этих событий практически невозможно увидеть этих людей в их сущности. Картина может претендовать на звание хорошей романтической истории, но не на более.

7 из 10