Наверное экранизация Франсуа Мориака для нынешней информационной эпохи может показаться совершенно излишней и поверхностной. Скромная и вежливо ведущая себя жена, влиятельный и состоятельный муж, солидное имение - тут по определению даже и интриги не может быть. Однако, что-то иррациональное подталкивает нашу героиню на странный поступок. Похожим образом вели себя Каренина и Ракен. Но так ли важны причины? Социальный, классовый фактор? Вряд ли, а точнее постольку поскольку. Зависть - ненависть? Конечно. Но опять же, во вполне аптекарских дозах. Столько же было и расчета. Ключ тут совершенно на поверхности. Холодный взгляд Одри Тоту во время интимной близости с мужем говорит гораздо о более многом. Возможно все дело в том, что тяготы замужества и вся его ответственность не просто не по силу ей, а чужды этой женщине? Тот самый случай, когда Инь неожиданно атакует Ян.

Финальная восторженность лишь подтверждение верности предложенного толкования. Взрослая девочка оказывается наедине с собой. Холодная фассбиндеровская реальность проникает в каждый экранный миллиметр. Клод Миллер настаивает на своем выдерживая фильм в строгих академических тенденциях и оставляя нарратив многозначительности. Ставка на звездную Одри Тоту оказывается точной - актриса вполне гармонична в роли лишенной жизненной энергии жены. Весь внутренний ее мир низводится до двух выразительных глаз, будто застывших на протяжении почти всей картины. Тонко, изящно, мастеровито, но меня совсем не тронуло. Тоту в очередной раз обыграла свой звездный образ из 'Амели', присущая многим работам Миллера минималистичность нередко низводила мизансцены к излишней театральности (что, вероятно, многим показалось бы плюсом). Но самое главное, так это то, что реинкарнация классического посыла Мориака, заставила меня лишь вспомнить о 'Сирене Миссисипи' Франсуа Трюффо. Предложенный Миллером рассказ не показался мне особо выдающимся, хотя, конечно же, любители создаваемой этим режиссером атмосферы, уверен, в полной мере смогли насладиться ей.

6 из 10