Домучил я наконец 'Семь дней и ночей с Мерилин'. Смотрел его весь день, то и дело ставя на паузу и проматывая вперед. Скажу честно, фильм неоднозначный. Не знаю, что режиссер хотел показать, возможно, тонкую, загадочную и ранимую натуру 'великой' актрисы. Я в исполнении Мишель Уильямс увидел лишь избалованную, капризную дурочку, которая без уважения относится к чужому времени и то и дело симулирует какую-то непонятную болезнь, подозрительно напоминающую похмелье. То ли алкогольное, то ли наркотическое, не разберешь.

То ли это не ее роль, то ли именно этого эффекта режиссер и добивался, но Мерилин Монро в исполнении Мишель Уильямс ничего, кроме отвращения, у меня не вызвала. Те места, где Мерилин 'страдает' я не мог смотреть без отвращения, поэтому пролистывал фильм вперед. Мне хотелось кричать (как Станиславский): 'НЕ ВЕРЮ!!!'

Из плюсов фильма: красивый видеоряд, хорошая музыка, неплохая режиссура. Кеннет Брана на своих широких плечах вытягивает все происходящее на экране на более-менее достойный уровень. Да, кроме шуток, Кеннет Брана своей отличной игрой спас посредственный фильм от провала. Особенно он хорош в сцене, когда он эмоционально орет: 'Мерилин, вы ангел моего сердца, но вы не могли бы хоть раз прийти на работу вовремя, ПОТОМУ ЧТО ВЫ МЕНЯ ЗАДОЛБАЛИ!!!' Браво, Кеннет! Так держать!

Вердикт: хорошо (в плане режиссуры) снятый фильм с отличными актерами (Кеннет Брана, Джуди Денч, Доминик Купер, Эмма Уотсон). Единственный серьезный минус – откровенно слабая игра Мишель Уильямс. Я не понимаю, за что она получила Золотой Глобус. Я не говорю, что она плохая актриса – просто это не ее роль.

И еще. Эдди Редмейн (неплохой, в принципе, актер) в роли любовника Мерилин совершенно не смотрится. Это не его роль. Ему бы революционеров (как в фильме 'Отверженные') играть, а не любовников. Гораздо лучше в этой роли смотрелся бы какой-нибудь актер вроде Элайджи Вуда. Ну не подходит Редмейн на роль сладкого мальчика, не подходит, и все тут.

Минус 3 балла за бездарно изображенные страдания Мерилин и поверхностную игру Мишель Уильямс. Как по мне, сцены с похмельем нужно вырезать. Если пролистывать места со 'страданиями' Мерилин, от фильма можно получить удовольствие. В остальном фильм неплох.

Итого: 

7 из 10