Некоторые люди приходят на этот свет, что бы навсегда остаться в памяти людей великими. Не важно, сколько они проживут. Мало или много. Важно то, что они были. Таких людей достаточно приличное количество и они забили очень многие отрасли жизни. Про них снимали огромное количество лент и так далее. Вот только фильма про Мэрлин Монро еще не было. Подобную не справедливость решил своим очередным детищем режиссер Саймон Кертис. Будучи прикованным к различным престижным кино премиям, фильм однозначно привлёк к себе внимание. Хотя этого он и не нуждался за счет личности, жизнь которой рассказали в фильме. Если честно, то я ожидал от фильма намного большего. Визуально фильм снят безусловно очень красиво. Многочисленные транспортные средства, костюмы, декорации и элементы интерьера того времени, полностью погружают в 50-ые года Америки. При этом, особый глянец и визуальная сочность ярких красок, не теряет фильм ни на секунду.

Вот только с жанровой стороны, фильм получился достаточно не стабильным. Создаётся ощущение, что Саймон Кертис решил угодить всем и напичкал фильм биографической драмой, любовной мелодрамой и легкой комедией желая ухватить по больше зрителей. Вот только доминирование каждого из жанров, буквально разрывало фильм в течении всего полутора часа экранного времени и это создало ощущение достаточно не ровной ленты. Где даже общая динамика и плотность создают ощущение многочисленных пробелов ленты. При всём этом, фильм снят достаточно эмоционально и отражает всю депрессивную красоту внутреннего мира главной героини. Вот только в остальном, особой атмосферной ставки я не заметил. Лишь доминирование визуального глянца ленты. Да и не понравилось то, что отснятый материал фильма “Принц и Танцовщица”, мы видим в очень глянцевом и красочном виде, чем в том черно белом формате, в котором он одно время вышел.

Мне изначально не понравилась идея того, что создатели не стали проектировать чистейшую биографию Монро от её лица. В данном случае, сюжет развивается вокруг молодого юноши и представляет жизнь Монро со стороны. Что в принципе интересно, но выдало немало противоречий истории ленты. Во первых, абсолютно не развита темы мечты главного героя, относительно реализация в мире кино. Во вторых, абсолютно не развита его любовная линия с некой Люси. Да и надобности в ней, я не виду. В третьих, персонаж раскрыт достаточно скупо и помимо его страсти к Монро с кинематографом, я лично ничего не заметил. Когда как персонаж Мэрлин Монро продемонстрирован очень хорошо.

Перед нами предстаёт настоящая звезда, которая делает всё, что бы стать великой актрисой. Мы видим обратную сторону монеты. Когда имея власть, популярность и огромное количество поклонников, Мэрлин пытается заслужить всё это. Отсюда и её комплексы относительно наличия талантов, её постоянные депрессии, постоянные опоздания на места съемок и её увлечение успокоительными средствами на наркотической основе. Вот только грань её таланта тут не раскрыта вовсе. Создатели увязали её лишь вокруг её внешней сексуальности и эксцентричности. Будто это было источником её таланта. Да и в целом, сюжет мне показался немного пустым и пожалуй даже не о чем.

Актеры подобраны мягко говоря слабо. Единственным лучиком света во всём этом, является Мишель Уильямс. Я думаю она единственная актриса, которая хотя бы визуально похожа на Мэрлин больше всех. Разве что, если Мэрлин была достаточно “в теле”, то тут Мишель предстаёт в образе точенной красотки. Сыграла хорошо. Мишель удалось отлично вытянуть внутренние эмоции своей героини и умудряться играть героиню, которая играет в данной ленте. Так сказать дублированная роль ей удалась хорошо. Кеннет Брана меня откровенно разочаровал. Он абсолютно не вытянул роль такого великого актера, как Лоуренс Оливье. Более того, внешне и поведенческими качествами он больше похож на мужчину с нетрадиционной сексуальной ориентацией, чем на столь великого актера. Эдди Редмэйн сыграл слабо и откровенно бесил меня на протяжении всей ленты. Джуди Денч и Джулия Ормонд невероятно хороши. Вот это актрисы, над которыми не властно время. Ведь они играют всё лучше и лучше. Особенно Ормонд, которая предстала тут настоящей Вивьен Ли во плоти. Эмма Уотсон сыграла откровенно слабо. Я так и думал, что ничем кроме образа Гермионы из франшизы “Гарри Поттера”, похвастаться она не сможет. Да и дубляж у фильма кошмарный. Голоса абсолютно не соответствуют образа и внешностям играющих актеров. Особенно озадачил голос, который подарили герою Браны.

Музыка Конрада Поупа получилась очень не плохой. Конрад создал классическую музыку того времени. Чувственную, эмоциональную, красивую и неописуемо душевную. Подобная музыка идеально вписалась под содержание ленты и во многом именно оно подстёгивало фильм к пути улучшения.

6 из 10

Вполне обычный, глянцевый и очень яркий (визуально) фильм на стыке различных жанров. Достаточно сумбурный, нудный и не совсем хороший экскурс в жизнь великой актрисы прошлого столетия. Ожидал большего и фильм оставил весьма противоречивые впечатления. Так что, смотреть вам или нет, решайте сами.