Вы, Лоуренс, - актер, который хочет быть кинозвездой. А Мэрилин – кинозвезда, которая хочет быть актрисой. 

Вряд ли сегодня найдется такой человек на свете, который не слышал хотя бы сочетания Мэрилин Монро. Женщина, покорившая мир не столько актерским талантом, сколько своим очарованием, красотой и легкостью во всем. Мы привыкли видеть ее такой на экране:  всегда улыбающуюся, излучающую радость, по-детски наивную. Девушка, не особо отмеченная наградами, но ставшая  одной из ярчайших звезд золотого Голливуда, в 50 – 60х годах. 

 Экран телевизора или объектив камеры – окошко, через которое можно увидеть два мира. Один мир – кино, где можно создать и показать все, что вздумается сценаристам и режиссерам. И второй – съемочная площадка, где создается все необходимое, чтобы максимально показать другую реальность. Перед камерой у людей одни эмоции, одно выражение лица, одни отношения. Но едва проносятся слова «Снято» - люди становятся совсем иными. Такова реальность съемок, обратная сторона медали. И за кадром Мэрилин предстает в не самом приглядном свете.

Сниматься трудно, особенно когда в кресле сидит легендарный Лоуренс Оливье, сроки поджимают, а сложности перед камерой из-за трудности понимания характера героини только нервируют всех на площадке, которым кажется, что все проще простого. Мэрилин Монро, хрупкая очаровательная девушка, оказывается среди мэтров кино, ощущает себя дилетанткой среди мэтров, ей от этого плохо. Ее убеждают в обратном. 

Проблем на площадке много, но это далеко не все, ибо поклонников мисс Монро – несчетное количество на всех континентах. Всего 7 дней и ночей, проведенных в Англии, наделали немало шуму. Всего неделя из жизни легендарной женщины, еще одно мимолетное увлечение. Но для  Колина Кларка эта неделя стала роковой, по его мнению, – он покорился чарам Мэрилин. Все твердят ему, что он слепец, что его сердце будет разбито. Но ведь это Мэрилин Монро, куда уж скромной манекенщице Люси, чью голову вскружил уже Колин, до нее. В итоге худо приходится всем, даже Мэрилин.

Получается очень странно. Мишель Уильямс сыграла великолепно. Ее образ очень правдоподобен. Возникает ощущение, что вот она Мэрилин, настоящая, реальная. НО…Актриса не подходит для этой роли, каким бы хорошим не был образ в ее исполнении. Это, на мой взгляд, единственная причина нарушения восприятия. При просмотре то самое ощущение реальности перебивается пониманием факта, что передо мной именно актриса. Учитывая, что Кеннет Брана, который тоже очень хорошо сыграл, лицом очень похож на Лоуренса Оливье, вообще пропадает понимание того, что смотришь. Сплошное перебивание реальностей. Образы конфликтуют с актерами. Помимо основных действующих лиц, понравилась Эмма Уотсон. Хороша и непривычна, что уже хорошо. Значит, от знаменитого десятилетнего амплуа умницы – волшебницы актриса отходит.  Дубляж  так же очень непривычен.

У фильма хороший саундтрек. В музыкальных номерах, коих два в картине, Мишель Уильямс поет, максимально приближая свой голос  к голосу Монро. Слушать приятно. Так же зацепила Marilyn’s theme в исполнении Конрада Поупа. Красиво, приятно, но коротко.

В общем, фильм оставил странное впечатление. Но почувствовать атмосферу жизни во время съемок, окунуться в жизнь Мэрилин Монро, хоть и всего на недельку все же получится.

И все таки это была удивительная женщина - Мэрилин Монро...

7 из 10