Каждый мужчина мечтает о тепле её тела. Каждая женщина – о яркости её внешности и оглушительности успеха. Увидеть её воочию хотя бы на пару секунд желает всякий эстет. Щедрый режиссёр Саймон Кертис в 2011 году подарил миру целых «7 дней и ночей с Мэрилин» Монро. Но с тем условием, что дарёному коню в зубы не смотрят. 

«Невероятная история из жизни легенды XX века» Мэрилин Монро на самом деле охватывает период с июля по октябрь 1956 года. Именно в то время снималась мелодраматическая комедия Лоуренса Оливье «Принц и танцовщица» (1957) с сексапильной блондинкой Голливуда в главных ролях. Трудившийся тогда на киностудии вчерашний студент, мальчик на побегушках Колин Кларк, чью историю и рассказывает фильм, как и многие, влюбляется в неё с первого взгляда, при этом, в отличие от тех многих, становится избранным. Его братская забота и профессиональное снисхождение к инфантильным выходкам и приступам меланхолии Мэрилин Монро находят у неё уважение, доверие и ответную откровенность. Много позже этой недели, проведённой с Мэрилин, Колин напишет книгу «Принц, танцовщица и я», по которой в 2011 году и будет снята эта картина под оригинальным названием «Моя неделя с Мэрилин».

Повествование о жизни легендарной голливудской звезды от третьего лица сразу оправдывает режиссёра в каких-то недосказанностях или тайнах. Здесь Мерилин обоснованно предстаёт не собой, а такой и той, какой её запомнил носитель драгоценных воспоминаний об актрисе, третий помощник режиссёра Колин Кларк. С его позиции – позиции счастливчика, которому удосужилось наблюдать на съёмочной площадке за главной блондинкой всех времён во всей её роскоши и без косметики в домашнем антураже во всей простоте – зрителю явственно показывается, что за красотой, успехом, желанием и завистью окружающих стоят страдания непонятой личности, которая вынуждена быть такой, какой её хотят видеть: весёлой куклой, бессменным секс-символом, всегда годным товаром с вечным сроком годности и неиссякаемым ресурсом работоспособности на сцене и наивности в жизни. 

Понятный приём контраста. Который, к сожалению, не получает больше этого понимания. Потому как беспричинный смех экранной Мэрилин, глупые выходки, приступы рефлексии, капризы не подчеркивают глубину её натуры, а, напротив, размывают грани между экранным образом взбалмошной блондинки и настоящей, подразумевающейся между кадрами Мэрилин Монро. Режиссёр, рождённый казалось бы под по-женски романтичным и мечтательным знаком Рыб, не может в полной мере отобразить противоречивую женскую натуру Близнеца Монро. Вместо медали, у которой две стороны, два лица, две жизни постоянно представляется то одно, то другое ребро этой монеты. На котором со всех сторон однообразную рифлёную поверхность составляют всего лишь белые и чёрные полосы в жизни, не отличающиеся своими оттенками от полос других людей. Только размером. 

Лишь более детальное знакомство с биографией Мэрилин Монро наполняет быстроускользающие намёки героини о тяжёлом детстве глубоким смыслом, истерику из-за записи мужа Артура Миллера в блокноте – болью, а долгожданную беременность – горем. Урождённая Норма Джин Мортенсон не знала отца, её мать была подвержена вспышкам гнева, из-за чего будущая звезда Голливуда скиталась по приютам, приёмным семьям и знакомым, где дважды чудом избежала сексуальное насилие. Третий муж драматург Артур Миллер стал воплощением давней мечты уже всемирно известной Мэрилин Монро об умном мужчине, который восполнит её пробелы в знаниях; ради него она согласилась даже на чуждую ей еврейскую свадебную церемонию, на что он, как оказалось, через несколько недель после свадьбы ответил надписью в дневнике: «Мне кажется, что она маленький ребёнок, я её ненавижу!» А первая беременность от Артура и в жизни Мэрилин, о которой она мечтала в каждом браке, оказалась внематочной. 

Сыгравшая Мэрилин Монро Мишель Уильямс в 2012 году удостоилась Золотого глобуса за лучшую женскую роль в комедии или мюзикле «7 дней и ночей с Мэрилин». Её светлые волосы, пухлые губы, «плачущий» глаз, широкая улыбка, сладострастные бёдра в тандеме с характерными движениями, привычками и чертами, которые актриса мастерски переняла у прототипа, из золотой пыли воссоздают ту необъятную эпоху и обуславливают сладкую иллюзию реального присутствия в нём очаровательной Мэрилин Монро. Однако похвальное усердие Мишель Уильямс в копировании в какой-то момент оборачивается против неё. Потому как будто приклеенный палец у рта, необременённое, легкомысленное выражение лица и паника героини на стыке с истерикой по поводу непонимания ею своей работы раздражают память на многочисленные колкие анекдоты про светловолосых див. За семь дней и семь ночей, вынесенных в заглавие, режиссёр пытается показать славу актрисы и её усилия эту славу удержать, любовь к ней окружающих и ненависть мужа, счастье снаружи и боль внутри. На деле же в голове постоянно складывается образ капризничающей маленькой девочки, которой все говорят, что она величайшая актриса, отчего эта девочка капризничает ещё больше. Так и хочется крикнуть в экран, «достучаться» до героини: «Хватит истерить, ты взрослая сногсшибательная женщина, ты отличная актриса. Так утри им нос молча, это будет эффектнее, это будет в стиле Мэрилин Монро! Ведь твой девиз: не волноваться, а волновать!»

Парадоксально, но герои, которым было уделено сравнительно ничтожное время, место и внимание кажутся более многогранными и интересными. Например, первый опыт Эммы Уотсон в категории фильмов 16+ сразу уводит внимание от аналогий со вчерашней для актрисы Гермионой Грейнджер. Её новая героиня третьестепенна, но запоминающаяся в своей стойкости, женственности и кокетливости. По-другому статен, серьёзен и ироничен в привычной для себя роли блюдителя порядка и дисциплины Филип Джексон, инспектор Джеб из сериала «Пуаро». Или обаятелен в своём опыте и жесткости Кеннет Бран, исполняющий роль экранного режиссёра Лоуренса Оливье. 

До этого фильма режиссёр Саймон Кертис режиссировал множество сериалов, которые чаще всего являются женской прерогативой: они томны, как правило драматичны и поступательны в развитии. Но даже через призму мемуаров влюблённого юнца Колина Кларка при всей чуткости и нежности к образу Монро фильм получается грубым искажением женской души мужским видением. В ту или иную сторону. Конь оказывается беззубым, но в подарок его всё равно охотно принимаешь. И искренне восхищаешься им за тот образ, который словно отряхивается от забыться. Любуешься им и жадно следишь за тем, как он дразнит, манит своей красотой и глубиной, но не показывается полностью. И сердечно благодаришь создателей-дарителей за эти полтора часа с Мэрилин.

3 из 10