Невозможно не любить того, кто сделал тебе тост
   Когда ты разгрызаешь хрустящую корочку 
   И достав до мякиша, вкусил теплое, соленое масло
   Ты пропал навсегда

Найджел  очень любит своих родителей, но они хоть и имеют статус в обществе, питаются в основном полуфабрикатами и тостами. Мама Найджела не умеет готовить, а сын только этим и жи-вет, после трагических событий, он вынужден с помощью приготовления еды сражаться с маче-хой, за отцовское внимание. 

Авторы фильма хорошо подготовились к экранизации автобиографии известного повара Найджела Слейтера. Поняв, что его стремление к готовке идет из детства, они не стали снимать трехчасовой фильм, о жизни человека идущего к успеху, а сконцентрировались на взрослении героя и его отношению с семьей.

Режиссер фильма С. Дж. Кларксон, известная своими телевизионными проектами: «Герои», «Плохие девчонки», «Врачи» и «Виртуозы», создала цельную историю о взрослении и стремлении героя найти себя. Немного смутила ярко выраженная тема нетрадиционной сексуальной ориентации Найджела, но это как говорится правда жизни, а с ней не поспоришь. 

Кино получилось домашнее, простенькое и недорогое, благо, что ТВ-фильм. Для большого экрана ему не хватило малости, более проработанного сценария, интересных персонажей и юмора. И если вспомнить фильмы: «Джули и Джулия», «Вкус жизни» и др., то в них еда преподносилась чуть ли не еще одни персонажем, а здесь же она показана, то что создают герои, обыденно и пресно.

Актеры все как на подбор замечательно отыгрывают даже минутные эпизоды. Хелена Бонем Картер и 3 актера играющие Найджела в различные периоды его жизни, просто восхитительны. Жаль, что создатели настолько увлеклись  рассказываемым сюжетом, что забывают о персонажах, которые получились у них блеклыми, а зрителю при всем желании не получается им сопереживать.

В общем и целом проект оставляет положительные эмоции, только помните об одном, не смотрите этот фильм на голодный желудок, может случиться завороток кишок.