В начале фильма, стараясь почувствовать на себе рок главной героини, которую играет Одри Тоту, складывается чувство, как будто предстоящая свадьба есть то, чего она действительно хочет. Однако потом на протяжении фильма это представление  рассыпается и вместо него задаешься вопросом 'почему'? Несчастливый брак затянул ее в ловушку, ловушку эмоциональную. Чувствуя, что сама она не такая, как остальные 'простые души'.

Уникальная миниатюрность Одри врезалась в мое сознание после фильма Коко до Шанель, с этим же образом актриса ассоциируется у меня и в этом фильме. Прическа, манера себя вести, жесты, один фильм почти что накладывается на другой. Но утонченность Одри так мила, что впечатления этот факт не портит.

Драматичным характерам фильм может понравиться, каждый подумает о своем и отметит, что 'да, и такое бывало'. Подходящий материал подумать 'почему'.