Картина не для широкого проката, она лёгкая, местами индивидуальная. Сюжет основан на реальной истории, а съёмки напоминают «Господина Никто». Показав рвение и желание главного героя достичь успеха в любимом деле, картина жестоко поигралась с его судьбой. Причём драматические моменты, на удивление, не воспринимались как душераздирающие, они просто появлялись в ходе просмотра и переворачивали жизнь персонажей.

Обычная английская семья на пике 50-х годов, где впечатлительный мальчик страсть как хочет научиться готовить, попробовать что-то новое, поэкспериментировать с рецептами. Его мать не умеет готовить от слова «совсем» и отец, который горазд набивать желудок, нежели рассуждать о сложностях кулинарии. Несмотря на довольно аппетитное настроение фильма, он во все не про Гордона Рамзи, а про семейные отношения. Как занимательно, мать не готовит, а сын рвётся в бой с поварёшкой и фартуком.

Далее в картину подкрадывается первая драматическая часть, отчего на сцену выходит Хелена Бонем Картер. И вот тут стоит отметить, что перемена в женском касте играет большую роль. Виктория Хэмилтон тоже смотрелась неплохо, но с появление бывшей жены Тима Бёртона тон поменялся. «Тост» стал напоминать постоянные движения, конфликт в семье, кулинарные поединки и желание доказать, что ты лучше. Под некоторые эпизоды так и напрашивался текст песни: «Mister Sandman, bring me a dream».

Пока дома строятся новые порядки, жизнь паренька раскрывает подробные перемены в жизни. Незаметно пролетает большая половина картина, и у меня рождается вопрос: зачем везде указывать на постерах, в списках актёров, что главную роль исполняет Фредди Хаймор, если у него экранного времени 30 минут от общих 90? Сильная актёрская игра? Милое личико? Или просто Оскара Кеннеди никто не знает, а Фредди уже блистал в «Августе Раше» и в «Чарли и шоколадная фабрика» (кстати, всё с той же прекрасной Бонем Картер)?

Последние эпизоды дарят неплохую игру актёров и очередную порцию драматизма, которая отражает весь тон фильма. В погоне за кулинарными навыками не стоит забывать о семье, какой бы она не была. Всё было бы хорошо, если бы финальные, толерантные для критиков и надоедливые для зрителя сцены с главным героем. Что за дела ребята? Без этого никак? Главный герой итак чудак, так вы его ещё сильнее выделить хотите.

Простое на вид кино превратилось в гонку поваров и желание стать лучше. Эпизоды хоть и забавные, но имели под собой почву для размышлений, а мотивирующее стремление стать тем, кем хочешь быть, одобряется и списывается на хорошее завершение.