У одного замечательного российского музыканта есть не менее замечательная своей простотой и образностью песня с таким названием. Которая крутилась у меня в голове на протяжении всего фильма. Но обо всём по-прядку.

Голливуд - это Фабрика Грёз. Когда смотришь этот фильм, начинаешь осознавать весь смысл и точность этого определения. Мир кино. Такой притягательный, такой волшебный. Попасть и стать частью этого мира мечтает и наш герой - Колин Кларк. Немного везения, удачи, азарта и любви к своему делу - и ему это удаётся. А что же прячется за фасадом?.. Съёмки, нервы, сплетни, слухи, зависть, ревность, интриги. Мир, где играть нужно даже вне съёмочной площадки. Мир, где в таком дефиците искренность и непосредственность! Где нельзя рассчитывать на чью-то помощь и поддержку. Мир иллюзий.

- Ну, как тебе наше пекло?.. (с)

И в этом мире — Она. Мэрилин. Неподражаемая. Мимолётная, капризная, сексуальная, ранимая, неуравновешенная, неуловимо - прекрасная. Какая она-настоящая? Какая - на самом деле? Этот фильм - нет, не биография, он - лишь штрихи к её портрету. А глядя на игру Мишель Уильямс, моментами забываешь что она всего лишь играет Монро! Что в жизни Мишель - совсем другая, непохожая. А тут кажется, будто это - сама Монро и есть!

Возможно, несмотря на основу в виде дневников героя, документальности здесь никакой, но фильм красивый, я бы даже сказала в чём-то - завораживающий. Может быть, как раз самой Мэрилин Монро. Или вечной темой Кумиров и их Поклонников. Как нам хочется порой оказаться рядом с теми, кем мы восхищаемся, в кого влюблены, пусть и заочно!.. Как хочется заглянуть в их жизнь, прикоснуться. Хотя бы на короткий миг! Колин - оказался. И смог понять, кажется, что-то важное о ней. Потому что Колин в силу своей наивности ли, или юношеской восторженности, не воспринимал этот мир фальшивым, не видел его таким и - протянул ей руку помощи и поддержки. Он видел совсем другую Мэрилин. Всю - из противоречий. Жаждущую славы и уже уставшую от того, какой все её видят. От своего образа. Невероятное сочетание - женщина и ребёнок в одном лице!.. Она излучала свет, какой то совсем особенный. И этим отличалась от всех других. В ней было что-то, помимо её знаменитой сексуальности. Когда смотришь фильм, это тоже очень ясно понимаешь и ощущаешь.

Правда, Эдди Редмэйн-актёр, играющий главного героя, лично меня немного раздражал. Этот его приоткрытый рот, вечная и порой совсем неуместная восторженно-идиотская полу-улыбка. Ну и динамики сюжета, как по мне, фильму не доставало немного. А вот все остальные актёры просто великолепны! И отдельный плюс так точно воссозданным костюмам и красивой музыке.

7 из 10

«Скоро и мы потеряем друг друга в этом мире иллюзий...» (с) 

Всем, кто любит наблюдать за кино-процессом, а так же спокойное, визуально-красивое кино - рекомендую. А так же тем, кому небезразлична Мэрилин. Пусть это и всего лишь ещё один штрих к её портрету.