Рецензируя эту картину, наверное, я сразу вынужден признаться, что не буду объективным, поскольку мне всегда было предельно трудно оценить игру актеров, совершенно не похожих на знаменитостей, которых они играют. При этом я не говорю о байопиках, где звезды играют людей из народа («Эрин Брокович», «Норма Рей», «Силквуд»), поскольку внешне они не особо известны и зрителям больше интересен характер, показанный на экране. Но когда в фильме необходимо изобразить личное обаяние и харизму звезды, благодаря которой она собственно и знаменита, то тут же требуется просто детальное сходство. Благодаря этому я просто физически не смог проникнуться воспетой критиками игрой Мишель Уильямс, поскольку, при всем старании гримеров, трудно найти более непохожую внешне на Монро исполнительницу главной роли. Уильямс хорошая актриса, но, будучи столь не похожей на Мэрилин женщиной, ее попытки передать ужимки и мимику Монро казались мне более чем странными. Мэрилин была актрисой очень и очень скромных способностей, но она источала мегаваттное обаяние и харизму, благодаря которым она и стала легендарной, и вот как раз этих качеств и лишена Уильямс: в результате она то вроде как попадает в струю, неплохо играя драматические нюансы, то полностью проваливается, включая беззаботную и наивную блондинистую дурочку, поскольку выглядит в этом образе неестественно и даже фальшиво, поскольку природная беззаботность и естественность ей ну никак не удаются. Другой еще более спорный персонаж – это Джулия Ормонд в роли Вивьен Ли (!), которая не то что даже отдаленно не напоминает одну из красивейших актрис Голливуда, так еще и ничего не играет, умудрившись заработать 1 миллион за простое появление в кадре, как и подросшая Гермиона Эмма Уотсон, которая лишь томно прикрывала глазки и поцеловалась с главным героем. Сама рассказанная история и персонажи тоже не вызвали у меня особого интереса, про Монро ничего нового не сказали, показав ее вызывающей адский баттхерт у коллег своей, извините, тупостью и неспособной выучить одно слово, а также депрессивной истеричкой, с которой нереально работать, а само кино неуклюже прыгает от описаний личности Монро к истории о съемках «Принца и танцовщицы», ну а оттуда превращается в неубедительную лав-стори. Причем все эти части шиты белыми нитками, а сам фильм напоминает скучноватый телесериал, что выдает телевизионное прошлое постановщика Саймона Кертиса. Теплых слов заслуживает лишь отличная операторская работа, уютная атмосфера Англии и попросту укравший фильм Кеннет Брана, с блеском сыгравший Лоуренса Оливье.

6 из 10