Расстраиваясь от кулинарной беспомощности матери, сын пытается взять ответственность на себя, экспериментируя с продуктами в стремлении разнообразить обеденный стол,  сталкиваясь с недоверием родителей, живущих постоянной работой мужа, в борьбе с нездоровьем нелепой жены.

Всё меняется со смертью женщины и появлением в доме новой хозяйки, не хуже ребёнка знающей, что путь к сердцу мужчины лежит через вкусный пирог, отчего прежнее увлечение подростка становится его страстью в упорной битве за внимание своего отца, недоумевающего над бесом, который вселился в этих двоих.

Трудно вообразить, какую угрозу увидела со стороны мальчика  молодая жена. Неужели она побоялась того, что победив у плиты, юноша заменит её и в постели?  А тому хотелось всего лишь отцовской любви и внимания к характеру, у которого особый настрой.

То, что это биографический рассказ, проясняется только в самом конце, а до того пребываешь в полном недоумении от состязания, в котором заводная Хелена Бонем Картер измывается над мягкотелым Фредди Хаймором, которому приходится расплачиваться за детское подглядывание своего персонажа (ребёнком его играет куда более совершенный дебютант Оскар Кеннеди)  за садовником, из намёка вырастающего в скрытое влечение, которое замечают  все, кто угодно, но только не он.

В коротком очерке схвачено самое начало,  драматично открывающее главному герою суть своего призвания и существо личных пристрастий, хорошенько спрятанных за кухонных суетой диковинного соперничества, проходящего в комедийном разрезе женских форм и пикантных положений, составляющих отрывочную ретро повесть о становлении личности, выигрывающей сражение, но уступающей женскому образу, который  побеждает опытом актрисы, ставящим под сомнение способность молодого актёра расслабиться и … получать  удовольствие от работы,  чтобы она доставляла удовольствие остальным.