Толпа журналистов собралась у только что прилетевшего самолета. Все в нетерпеливом и нервозном предвкушении. Открывается дверь, и из салона выходит стюардесса, приглашая пассажиров на выход. Следом за ней появляется блондинка в сопровождении высокого мужчины. Папарацци оживляются и чуть ли не штурмом начинают атаковать трап, по которому спускается женщина в солнцезащитных очках…

Фильм снят по мемуарам некого Колина Кларка, в которых описывалось что  сэр Лоуренс Оливье великий актер на сцене решивший стать столь же великим в кино играет на пару с  Мерилин, которая сумела изрядно потрепать нервы ему и все съемочной группе. Эта удивительная женщина забывала, текст, опаздывала, находилась в депрессии, сидела на таблетка пережила выкидыш сумела затмить на экране великого актера.

Актриса Мишель Уильям была великолепна, она не похожа на свой прототип, но передала все, жесты, мимику, движения, губ, рук и сексуальность.

Эмма Уотсон мне кажется еще долго будет ассоциироваться у меня с Гермионой.

Эдди Редмэйн прекрасен, столько любви и нежности во взгляде обращенном на Мерлин, порой создавалось впечатление, что любовь он излучает каждой клеточкой тела.

Создалось двоякое впечатление после просмотра Мерлин выставили в таком свете, будто она истеричка и алгоколичкой и неуверенная в себе женщина

Достойная картина, простая без особых изысков и приятная картина, сюжет есть, картинка хорошая и актеры отлично справились.

Смотреть его стоит любителям мелодрам и поклонникам уникальной женщины.

7 из 10