Первый и один из немногих фильмов Уильяма Уэсли. Снятый в далеком 1988 году за сравнительно небольшие деньги, он все же отображал, насколько необычного человека заглотила пасть киноиндустрии, не дав раскрыться и самовыразиться. 'Пугала' - яркий пример фильмов, о которых говорят 'первый блин комом', но какой это был ком. Лихо, закрученный сюжет, на тот момент довольно оригинальный, не имел достаточного ускорения, нехватка финансирования сжала и скомкала экшн до невозможности. Актеры, играющие сказать, что отвратно – сказать ровным счетом нечего, умирают, тем не менее, достаточно эффектно. Весь этот сумбур с нескончаемой беготней и собиранием развеянных по ферме денег утомляет и в то же время умиляет… 

Фильм, загубивший карьеру практически всех участников данного проекта, с таким же удовольствием, как это делали хозяева фермы со своими незваными гостями, стоит того, чтобы его посмотреть. Ощутить тот саспенс, который сполна компенсирует недостачу иньекцированных вечнозеленых и проникнуться тем, что хотел на самом деле создать Уильям Уэсли в начале своей так и не начавшейся карьере кинорежиссера. 

Рекомендую всем ценителям ретро, не имеющего девятизначных сумм в строке «бюджет».