Чтобы сыграть великого человека, нужен нереальный талант. Чтобы сыграть Мерлин Монро нужен нереальный талант и еще один нереальный талант. То есть нереальный талант в квадрате. Не скажу, что Мишель Уильямс в данной роли была «омерлинина», но все же сходства есть. Немного не понравилась манера преподнесения самой актрисы. 

Я мало что знаю о настоящей Монро, никогда не интересовалась ее творчеством, что-то читала, но несколько из другого периода ее жизни, однако почему-то я не представляла, что она настолько … странная.  Да, все творческие люди со своими странностями, но почему эта странность выражается какой-то глупостью в глазах? Какой-то, я бы сказала, недалекостью? Манеры, походка, речь – как-то не складывается воедино. Наверное, именно это больше всего бросается в глаза. Можно добавить про какую-то странную нерешительность, но это уже излишни. 

Ну а теперь к плюсам. Что впечатлило, так это то, что достаточно наглядно показали разницу между реальной Монро и Монро - актрисой. Эти перевоплощения на площадке давали тот глоток интереса. 

Еще одно достоинство в том, что это один фрагмент ее жизни, не вся биография, как любят в наше время напихать, а одна глава, глава номер n, которая раскрывает не все, но достаточно для понимания.

Порадовали и другие актеры. Вот Эмма Уотсон, пусть и в роли второго плана, но запомнилась и даже удивила. Эдди Редмэйн тоже не исключение. Такой улыбающийся парень, что его улыбку помню до сих пор. И если честно, но на него было как-то приятно смотреть, а иногда ты все время только что и делаешь, как смотришь на него, даже если в кадре есть та же самая Мишель Уильямс. 

В принципе, считаю, что фильм достаточно интересен. Для непосвященных людей типа меня будет достаточно познавателен, с учетом, еще раз повторюсь, что о самой Мерлин я мало что знаю.