Романтическое кино о тех нескольких днях с Мерелин, что провел юный помощник режиссера, которого звезда выбрала, в качестве партнера для невинных развлечений на некоторое время. Само собой фильм разбирает поведение и характер актрисы, которая была всем в кинематографе того времени. Так же показывает ее взбалмошность и то, почему она добилась таких высот, что ее угнетало и от чего она бежала. По сути, как я думаю, авторы этого фильма того и добивались - показать звезду в истинно человеческом обличии. Что вышло у них достаточно хорошо, но чего-то в фильме явно не хватает. То ли яркой актрисы, которая сыграла бы Мерелин, то ли действа, которое бы разбавила нагнетающую скуку. Но фильм не яркий и не познавательный, к актерам нет нареканий, а вот к преподнесению материала все таки есть.

6 из 10