Никогда не понимал популярность Мэрилин Монро. Тем не менее, она кумир своего поколения. Да и последующих, пожалуй, тоже. Киноактриса, певица и секс-символ в одном лице. Все женщины завидовали ей и восхищались ее красотой, а мужчины мечтали связать с ней свою судьбу. О ее вкладе в музыку, кино и о таланте в целом можно долго и безрезультатно спорить. Кто-то ее боготворит, кто-то считает преувеличенной ее роль в культуре, кому-то она безразлична. Не зависимо от мнений, она была очень известной женщиной с миллионами поклонников по всему миру. В 50-60-х Мэрилин любили все. Но любили ли ее саму или всего лишь тот образ, который она создавала?

Эта биографическая картина (насколько правдивая решать Вам) повествует об одном периоде жизни Монро - съемки фильма 'Принц и танцовщица', проходящие в Англии. На съемочной площадке ее впервые видит вживую ассистент режиссера - молодой, перспективный парень Колин - и сразу очаровывается ее красотой. Любовная история Колина и Мэрилин и является центральным элементом сюжета. 

Эта легкая мелодрама, безусловно, расчитана на поклонников Мэрилин Монро и на тех, кого ее красота и харизма продолжают пленить и вдохновлять. Режиссер попытался показать не столько саму Мэрилин, сколько ее внутренний мир и ее отношение к жизни. При просмотре у меня сложилось четкое представление о ней (возможно ложное, но так я увидел): легкомысленная и избалованная вниманием женщина. Ее проблемы со здоровьем и пристрастие к лекарственным препаратам не вызывают никакого сочувствия. Увлечение мимолетными связями с мужчинами, которые с первых же минут готовы признаться ей в любви (а она так любит слышать в свой адрес слова любви и восхищения) показывают ее не с лучшей стороны. Популярность отрицательно сказалась на ее внутреннем мире. Он весь изрыт червоточинами, почти незаметными под слоем макияжа. Вряд ли создателям фильма хотелось акцентировать на этом внимание зрителей, поэтому на передний план выдвинута пленительная красота Мэрилин и влюбленность Колина. 

К игре актеров нареканий нет - все сыграно убедительно. Мишель Уильямс отлично справляется с нелегкой ролью всемирно известной женщины и неизвестно смог бы кто-нибудь сыграть Монро лучше. Отдельного упоминания заслуживает русский дубляж. Он потрясающий. Все актеры вжились в роли великолепно.

P.S. Если Мэрилин Монро заменить на выдуманного персонажа, фильм, скорее всего, не будет представлять особого интереса.