Когда узнала, что роль Мерлин Монро исполняет Мишель Уильямс, ужаснулась. Правда, затем посмотрев трейлер, успокоилась и стала ждать выхода фильма. Все не так страшно, как казалось, да стоит быть честным, из всех актрис она больше всех похожа на нее внешне, тем более из тех, кто пробовался на ее роль. 

Мерлин Монро для меня безумно обаятельная и притягательная личность. В ее героинь невозможно не влюбиться, как и в нее саму. Ее образ - это образ милой, взбалмошной, легкомысленной, в чем-то наивной, безумно привлекательной и сексуальной женщины. Естественно в жизни к этому прибавляются и многие отрицательные довески. Но вообщем этот фильм откровением, как таковым, не стал.

Надо отдать должное Мишель Уильямс хорошо потрудилась над жестами, мимикой, походкой и интонацией. Но все же, для меня было пыткой смотреть как она изображает игру Мерлин. Игра Монро интуитивная и не наигранная, а у Мишель все скрупулезно скопировано, это убивает всю ту жизнь, которую передавала Мерлин своим героиням. Конечно, по-другому быть не могло, но все же это для меня подпортило восприятие фильма. Во все другие моменты, где Монро не стоит перед камерой, игра Мишель меня не смущает, даже более того радует.

Если сказать, откровенно, то подбор актеров меня слегка разочаровал. Слишком тяжело они все воспринимались, на местах других актеров. Возможно из-за того, сколь ярких представителей они пытались изобразить, при этом сами так же будучи  весьма популярными. Ну, не смогла я воспринять Джулию Ормонд как Вивьен Ли, ну никак к примеру. Впрочем, кому как, разумеется.

Не могу назвать фильм, чем-то из рода вон выходящим. Кое-где есть весьма не доработанные моменты. Но вообщем довольно занимательное время препровождение.

6 из 10