Отношение к этому фильму изначально было предвзятое. Как и сейчас формируется такое же отношение к фильму про Элизабет Тейлор, где главную роль играет Линдси Лохан. Потому что, ну, у  меня вот другое представление о том, как выглядела Мэрилин Монро.  Наверное, поэтому ничего хорошего из этого просмотра не получилось.

Как гласит легенда, фильм «Моя неделя с Мэрилин» снят на основе реально существующего дневника ассистента режиссёра. Этот ассистент описал, как снимали фильм «Принц и танцовщица» в 1957 году. Дело происходило в Англии. И вроде как повода не доверять этой истории нет. Но почему же мне кажется, что съёмки «Принца и танцовщицы» проходили по-другому?

Мэрилин Монро, молодая жена Артура Миллера, приезжает в Англию в зените своей славы. Её встречает уже к тому времени известный и отцветающий Лоуренс Оливье, который вожделеет, но весьма интеллигентно, и только что попавший в кинематограф Колин Кларк, тот самый, который потом напишет дневник.

Я не удивилась, когда узнала из фильма, что ученики Британской драматической школы считали Мэрилин красивой пустышкой. И на этой почве, собственно, и разворачивается некий немой конфликт между героями. Лоуренс Оливье хочет, чтобы эта актрисулька пришла на площадку вовремя и сделала то, что умеет: покрутила задом, похлопала ресницами и спела песенку. Ну, а сама Монро переживает всплески и упадки своего творческого актёрского я, пытаясь сыграть не танцовщицу, а как минимум Нину Заречную. 

Главный же герой – Колин Кларк – оказывается замешан в этот конфликт как миксером. Он пребывает во влюблённом восторге и вместе с тем исполняет работу надсмотрщика. Переживая первые в жизни мощные чувства.

Я более чем уверена, этот фильм не снимался ни с какой высокой миссией. Он снимался ради того, чтобы воскресить в наших зрительских глазах образ легенды кино XX века, главной блондинки и удачного коммерческого персонажа. И тут главное было не прогадать с выбором актрисы… 

Мишель Уильямс была, ну, скажем так, не самым очевидным выбором. Особенно, если учесть, что примерно в тот же период, что готовилась картина, Dolce&Gabbana запустили рекламную акцию своей косметической линии, где в образе Монро выступала Скарлетт Йоханссон. Да и драматического таланта у неё (у Уильямс) поболе будет. Однако, на мой вкус, у Мишель Уильямс получилось только переодеться в Мэрилин, но не более того.

Нет, я не буду уверять, что знаю Мэрилин Монро лично и достоверно. Однако же когда на роль выбирают актрису, которую привыкли видеть в жанре интеллектуально-драматического кино, от неё ожидаешь большего, чем карикатурного жеманства. А тут создалось впечатление, что Уильямс дорвалась до исконно женской роли и давай делать секс на экране.

В противовес ей актёр Эдди Рэдмэйн, сыгравший влюблённого ассистента, был крайне убедителен. Вообще, это правильная мысль: на роль англичан приглашать англичан. Рэдмэйн в этом смысле прямо такой типический типический. И у него хорошо получается играть растерянность, смущение, тихую молодую похоть. Не получается только одно – герой-любовник. Ну, так он и по фильму не полагался. 

Безусловно прекрасной оказалась Джуди Дэнч. Я уже видела эту актрису в роли пожилой мудрой аристократки, в «Миссис Хэндерсон представляет» и в «Дж. Эдгаре». Это безусловно её роли. Ну, равно как и многие другие, которые она сыграла. Она символизирует мудрость и сдержанность в этом кино. Тот актёрский костяк, на котором отплясывают Мэрилин всех актёрских поколений. Непотопляемая, хоть и не такая всенародно любимая.

Ну и ещё одно явно заметное появление, это Эмма Уотсон. На роль помощницы костюмера Эмма со своей неотшлифованной пока что английской внешностью подходит идеально. Но вот в чём проблема: ухмылка Гермионы Грэйнджер так и блуждает на её лице. Понятно, что когда 8 фильмов подряд играешь один и тот же персонаж, он оказывает своё влияние. Особенно, если ты играешь этот персонаж с детства. Но ухмылка… эта ухмылка именно Гермионы. И для меня это было как разряд электрошокера, когда я видела её.  В остальном же юная актриса старательно играла костюмершу.

Трогательная история о ранимости и душе роковой блондинки лично для меня откровением не стала. Ведь на этой теме выезжают почти всё байопики о ней.  Это качественное зрелищное кино, в котором режиссёр отработал почти все нужные стереотипы Мэрилин. Но вот чего я не увидела, так это души самой картины.  И в итоге полтора вечерних часа как будто прошли мимо меня, оставив только сомнение: а надо ли было вообще делать этот фильм?