- пожелает Мэрилин Монро в фильме, глядя на портрет дочери придворного и, возможно, не зря. Мисс Монро, которая глядит на вас зазывающе с фотоснимков или экранов, та самая Мэрилин, на которую смотришь и заглядываешься каждый раз, даже, если фото или кадр не самый удачный, в фильме показана совершенно никакой. Даже, если образ Монро не ваш тип, то смотреть на нее просто было приятно, по той простой причине, что в девушке была видна жизнь, любовь к ней, желание жить. Образ же, который создала Мишель Уильямс, являет нам некое бессодержательное существо на таблетках, которое ничего не может сделать обдуманно. Самостоятельный совершенный поступок – этого вы в образе, показанном в кино, не увидите. Мишель Уильямс играет без искры, желания, обаяния или сияния  и без особого сходства (хотя и не нужно бы было оно, если бы игра была соответствующей). Смотреть на нее неинтересно и становится скучно достаточно быстро. 

С другой стороны, фильм вроде бы снят неплохо, но уже в середине смотреть его становится достаточно скучно, потому что даже, если непонятно к чему вся история «дружбы» Мэрилин и Кларка приведет, то это кажется и не особо важным. У Кларка сбылась мечта – он работает на благо своего увлечения – «движущихся картинок», работает хорошо, на славу. За него можно порадоваться и взять пример, как поступать в случае, если хочешь чего-то добиться. Но и эта история не нова. 

Как итог, хочется лишь сказать, что Мэрилин Монро – слишком богатый образ, который так и не раскрыли в фильме. А ведь будь иначе, могло бы выйти интересное кино.