Все описания этого фильма в корне неверны. Что бы вы от него ни ожидали, он способен разочаровать каждого. 

Синопсис обещает биографическую драму о пареньке, ищущем свой путь в жизни. В рекомендациях видим «Билли Эллиота», в главной роли – Фредди Хаймора, и поневоле настраиваемся на историю «через тернии к звёздам». Но вот проходит добрая половина фильма, а мы всё наблюдаем за голодным английским мальчиком, остро переживающим недостаток домашней еды и потерю родственника. Никаких предпосылок к тому, что у ребёнка кулинарный талант – только желание поесть что-то, кроме тоста с маслом. Обычное детское желание, растущий организм требует. Если бы не надпись в титрах, что картина эта посвящается известному повару Найджелу Слейтеру, ни за что бы не подумала, что из мальчишки что-то вырастет. 

Кроме того, режиссёр не определилась с балансом юмора и драмы, и зритель весь фильм вынужден наблюдать за гротескными, шаржевыми по сути персонажами, попавшими в жизненные передряги. То ли смеяться над ними, то ли испытывать к ним жалость – непонятно. Вот семейка собралась за обеденным столом, вооружилась ножами и вилками, чтобы… с энтузиазмом растерзать очередной тост с маслом. Вот рассказчик ласково подтрунивает над нерасторопной матерью и вечно брюзжащим отцом. Вот Найджел рассматривает под одеялом кулинарную книгу и тоскливо вздыхает. Своеобразный английский юмор помог бы отнести картину к жанру комедии, если бы режиссёр вдруг не решила сгустить краски и не подсунула зрителю двадцать минут скорби по несвоевременно ушедшей матери. Не исключено, что в реальной жизни Слейтера всё так и было - да и в жизни улыбки идут рука об руку со слезами – но художественная реальность требует определённого тона повествования. Здесь же С. Дж. Кларксон спонтанно перепрыгивает от шуток к сентиментальным сценам, оставляя зрителя за бортом своей истории. Без спасательного круга авторской позиции, зритель беспомощно барахтается в биографических деталях и не знает, в какой стороне берег.

Не исключено, что многие решат посмотреть этот фильм из-за задействованных в нём актёров. Что ж, и здесь их придётся разочаровать. Хаймор появляется минут за пятнадцать до конца фильма и выглядит не лучше вешалки для одежды. Ему выпала честь сыграть Слейтера в период осознания своей ориентации и своей судьбы, но сделал он это так вяло, что не убедил бы даже самых наивных. Хелену Бонэм Картер  ругать не приходится, она в своём репертуаре эксцентричной чудаковатой английской мадам. Роль больших усилий не требовала, и я бы сказала, что актриса такими фильмами зарабатывает себе на карманные расходы. В том, что именно персонаж миссис Поттер вносил в повествование разлад, виновата не она. Здесь режиссёр опять не сумела выдержать баланс «чёрного» и «белого», окарикатурив мачеху Найджела до такой степени, что уже невозможно было воспринимать её как злой рок. В конце фильма главный герой покидает родные пенаты, хлопнув дверью перед носом у миссис Поттер, но та остаётся в таком же недоумении, как и зритель: ведь она всего лишь пыталась накормить голодное семейство.

Обрывочность истории становится объяснимой после знакомства с фильмографией режиссёра. «Тост» - первый полнометражный опус С. Дж. Кларксон, до этого трудившейся только над сериалами. Если разделить биографию Слейтера на серии, получится примерно то же самое, что мы увидели. Первая серия – детство героя и знакомство с персонажами, заканчивается трагической смертью матери. Вторая серия – переживание трагедии, сопли-слёзы, заканчивается появлением миссис Поттер. Третья серия – миссис Поттер завоёвывает территорию и проявляет себя, заканчивается переездом семьи в новый дом. Четвёртая серия – Найджел растёт, засматривается на голых садовников, готовит лимонную меренгу и борется с миссис Поттер за отцовское внимание; заканчивается первым поцелуем главного героя. Пятая серия – успехи в кулинарии, первая работа в ресторане, первые признаки недовольства от отца; заканчивается приготовлением идеальной лимонной меренги. Шестая серия – смерть отца, уход из дома, жизнь с нового листа в Лондоне; заканчивается довольной улыбкой героя и мечтательным взглядом в будущее. Сериальный формат позволил бы режиссёру остановиться на деталях и менять тон повествования, как ей вздумается. Полнометражный же фильм вышел несуразным и безыдейным, не делающим никакой чести реальному Найджелу Слейтеру. 

6 из 10