С таким названием 'Выживание после атомной атаки', ждешь чего-то постапокалиптического, мрачного, как вечная ночь, опустившаяся на землю в результате конфликта двух супердержав двадцатого века. Но я, наверное, вас разочарую. Никакой особой художественной ценности эта картина не несет. Более того, ее даже фильмом назвать трудно. Это инструкция в чистом виде.

Уже не помню когда, может лет шесть или семь назад, когда я заканчивал школу, у нас был курс на эту тему, на уроках основ безопасности жизнедеятельности. Там были довольно яркие плакаты, изображающие различные последствия смертельной атаки. Кино, конечно, нам не показывали, но изображений, показывающих предполагаемые и свершившиеся последствия атомных взрывов - было предостаточно. Интересно, а был ли в советском государстве такой фильм или хватало таких жутких плакатов?

У жителей США был такой фильм. Вернее, видеоинструкция, которая занимает всего лишь девять минут, а не целую учебную четверть, но даже наличие такой видеоинструкции не смогло бы помочь в случае войны сверхдержав. В любом случае, такой киноинструктаж имеет довольно важное для истории значение...

5 из 10