Решила посмотреть фильм только потому, что прочитала книгу Стивена Чбоски «Хорошо быть тихоней». В основном смотрела для сравнения фильма с книгой – так часто бывает, когда смотришь экранизации. Впечатления от фильма куда менее сильные, чем от книги – много моментов интересных упущено. Правда, некоторые, порой, даже неожиданные, детали, нашедшие свое отражение в книге, были и в фильме – это порадовало. В некоторых моментах, если честно, вообще не то, что представлялось, читая книгу. Не скажу, что фильм совсем не понравился. Но, думаю, смотреть во второй раз если, и буду, то только через несколько лет. И то - не факт. 

Расстроило очень, что в фильме (возможно, или даже вероятнее всего, это из-за тонкостей перевода) фраза «Я чувствую бесконечность» была заменена менее глубокой, на мой взгляд, «Я – часть вечности». Актеры с поставленными ролями справились достаточно хорошо. В частности понравилось как вжился в роль Логан Лерман, играющий главного героя.

4 из 10 

(из-за концовки 4. А так – 3)