Фильм для подростков, которые там что-то чувствуют близкое своему состоянию и страхам юношества: ну там - с кем сесть в столовой, если никого не знаешь, как пережить, если страшная, как атомная война, соседка по парте сказала, что ты дебил и т.д.

Я человек 'среднего' возраста - меня фильм не всколыхнул ни разу. Хотела выключить через 15 минут - талантом режиссера писатель Чбоски не обладает, но из-за симпатии к Эмме Уотсон досмотрела до конца. 

Очень стандартная мелодрама из жизни подростков, настолько серенькая, что даже не знаешь, что про нее написать... всё ненатуральное... не веришь терзаниям юного Чарли ни на грош... никаких изменений или 'открытий мира' в его сознании не происходит... каким безыдейным он предстает в начале фильма, таким остается и в конце... 

Есть в фильме два прикольных момента: 

первый - это когда вычищенная, выхоленная, похожая на пупса Эмма Уотсон 16-ти лет отроду (по фильму), добрая, чуткая, тянущаяся к знаниям девушка, мечтающая поступить в университет, хороший друг и подруга - и вдруг она 'раскрывает' главному герою свою подноготную - она, мол в 13 лет была лишена девственности мамашиным приятелем и с тех пор мужики ею пользовались налево и направо и считали ее ничтожеством - тут я чуть не подавилась чаем - настолько это было нелепо и смешно! 

ну и второй - в стиле 'я знаю, что вы сделали прошлым летом' - таинственная, так и нераскрытая история того, что 'сделала' с главным героем в детстве его тетя...  учитывая, что тете на тот  момент было лет 35, а главному герою 4 года - диву даешься, какая тетя была выдумщица и фантазерка - не иначе, как грудью кормила.

Я все ждала, когда окажется, что милая подруга главного героя окажется вымышленной субстанцией, существующей только в больном воображении больного юноши - это бы спасло фильм - но нет - ни Чбоски-сценарист, ни Чбоски-режиссер подобной фантазией не обладают - поэтому фильму только 4 из 10 баллов.