Что же, вполне логичные у меня ощущения после фильма - странные. Странные эмоции после странного фильма. Думаю, все нормально. Только вот, что же всё-таки нам хотели сказать?

Фильм довольно-таки хорош, но всегда есть 'но'. Но в нем много подводных камней, недомолвок. Недомолвок, которые нам так и недомолвят. 

Неплохое начало, хорошая задумка, прекрасная актерская игра. Всё это удерживает перед экраном весь хронометраж. Но вот фильм закончился и ты такой сам себе ' А о чем фильм?'. Про любовь? Про тихоню, нашедшего друзей? Про парня, у которого с головой не все в порядке? Про странных подростков? Да фиг его пойми...

Все ощущения от просмотра так и остались странными. Фильм мне в итоге не понравился, но и негатива или раздражения не вызвал. Он останется тем неплохим фильмом, который я просмотрел и не понял. Я его советовать никому наверное не буду.

Хотя нет, вру, буду. Поклонникам Эммы Уотсон. Не то чтобы она тут так мощно сыграла, что прямо ах. Он сыграла хорошо, не более. Но тут совсем непривычный нам персонаж. Тут вам не сказочная Гермиона. Тут персонаж куда реальнее и от этого немного печальный.

Что же, думаю, кто-то да понял этот фильм и он ему понравился больше чем мне. А так. серый цвет мне нечем заменить...

6 из 10