Хорошо помню, как начинала читать одноимённую книгу. Как легко она читалась, как нравилось, что написано от первого лица и похожа на дневник практически любого подростка. И очень ясно помню, какое впечатление произвёл финал. Словно гром среди ясного неба. В сравнении с книгой кино выглядит бледнее и слабее (что неудивительно, ведь так практически всегда и бывает). Многие важные моменты опущены. И даже возникают сомнения, что сам Стивен Чбоски был и сценаристом, и режиссёром. Но всё же фильм получился довольно органичный, интересный и приятный (главное, не сравнивать его с книгой. В противном случае фильм вряд ли сможет доставить много удовольствия). Конец, правда, мне показался весьма и весьма смазанным. Честно говоря, чем ближе было окончание фильма, тем сильнее была уверенность, что его финал будет разительно отличаться от финала книги и того, что в книге было самым важным, тут вообще не покажут. Обошлось. Но осадок, как говорится, остался. Если же забыть о том, что кино снято по книге (да ещё и самим автором!), то 'Хорошо быть тихоней' представляется интересным фильмом без прекрас, фильмом, где показана жизнь подростка, у которого не было друзей, но зато были психологические проблемы. Кино не слащавое, не глянцевое, актёрам веришь. Конечно, никому из них я не предложила бы вручить 'Оскар' или 'Золотой глобус' за роль в этом фильме, но смотреть на их игру приятно. Ничего не отталкивает и создаётся впечатление, что ты со стороны наблюдаешь за жизнью обычных американских подростков.  

Не могу не отметить саундтрек. У Чбоски замечательный музыкальный вкус! Здесь можно услышать Davida Bowie, XTC, The Smiths и многих других умопомрачительно прекрасных исполнителей. Песни помогают окунуться в настроение 90-х, почувствовать себя 'частью вечности' и сполна насладиться происходящим на экране. 

В целом фильм получился неплохим. Не считаю его пропагандой наркотиков или алкоголя, на мой взгляд, это просто хорошая картина, которая позволит взрослым вспомнить, какими они были в возрасте 15-18 лет (первая влюблённость, неуверенность, различные проблемы, желание узнавать новое), а подросткам понять, что они со своими проблемами не одиноки в этом мире и что всё решаемо. 

P. S. Лично я сделала бы фильм минут на 15-20 длиннее, чтобы добавить некоторые моменты из книги. А то местами скомкано получилось. Всем, кому понравилось кино, рекомендую прочитать книгу. Она того стоит!