Кто в страшных муках порожден, тот в страшных муках умирает, 
Кому отмерена слеза, тот избран в плаче прозябать
Младенец, скомканный в утробе, уже в грядущем понимает 
И мир встречает, окровавлен, судьбой помазан умирать

Мой друг, пишу тебе это письмо и думаю, насколько удивительно мало общего между нами, ведь мы живем теперь в разных мирах. Единственное, что еще соединяет нас – это наше одиночество. Ведь я знаю, что когда ты спускал курок, ты был так же одинок, как в детстве. Знаешь, друг, сейчас я думаю, что твое самоубийство на самом деле было не чем иным, как попыткой уйти от общества навсегда, сыграть с ним в прятки. Ох уж это милое, милое общество, улыбающееся, вечно довольное своим блистательным невежеством относительно всех тех опасностей, гнета свинцовой мысли, тяжести души… Им слишком незнакомы сотни тех демонов, что мучают таких людей, как мы, отщепенцев по необходимости или быть может, как знать, отщепенцев по духу. Но какое тебе сейчас до этого дело, ты просто призрак, и я на самом деле веду беседу с самим собой. Но что же мне остается, если теперь, когда тебя нет, я являюсь для себя единственным понимающим слушателем. Но я не обвиняю себя за эту иронию, ведь что есть в сущности беседа? Так часто люди говорят друг с другом лишь для того только, чтобы не молчать; они пытаются избежать одиночества, в то время такие тихие скитальцы, как мы, укладываемся в одиночество, как рука в перчатку. 

Из письма Чарли.

Ну, собственно, о чем или, точнее, о ком эта история? А история эта о Чарли. О всех таких Чарли,  а их не счесть. Ну да, живут такие пареньки, у которых нет друзей. Почему? Психологи утверждают, что замкнутость в себе начинается с трагедии, перенесенной в раннем детстве, что и было взято за основу в сценарии. Да, действительно, человеку, к примеру, пережившему все ужасы Холокоста, было бы трудно улыбаться и шутить, танцуя зажигательные танцы. Он свое уже отжег. Если твою маму сбивает грузовик, когда ты, 5-летний ребенок, ждешь ее возвращения с твоим подарком, это, да, отражается на тебе. Кто бы что ни говорил, а подобные трагедии не смываются временем, они сами становятся частью отпущенного тебе времени, частью тебя, медленно путешествующим в этом времени. 

Но, что интересно, Чарли нельзя назвать одиночкой в чистом смысле этого слова, он скорее даже общительный, но просто скромный и стеснительный парень, который все же мечтает завести друзей, потому что он уверен, именно друзья сделают его счастливым. Именно в этом кроется причина моего личного разочарования, я надеялся увидеть почти Байроновского героя, даже нечто среднее между Байроновско-Лермонтовским героем и кем-то вроде Гамлета. Иными словами, хотелось увидеть личность на изломе, не пределе, на самом-на самом краю, да хотя-бы как в Бене-X, например, уж если иначе никак. Из-за недостатка в подобной душевно-надрывной крайности фильм проигрывает, становясь вместо истинной драмы немного надуманно-скучноват, невыстрадан, словно детская аппликация, наспех сделанная своему ребенку взрослым на урок труда. Лично я не сопереживал Чарли. А ведь так хотелось. И я так и не понял, почему хорошо быть тихоней. Если бы в конце фильма Чарли, проще говоря, забил играть в общество, так и не нашел друзей и, уйдя в себя одинокого, уединенного, принял бы себя таким, уйдя в творчество, научился бы, как писал Тютчев, найти целый мир в душе своей и обрести внутренний покой… Вот если бы так, я понял. Но в фильме Чарли находит друзей, становится частью группы дорогих ему людей, даже говорит о возможной для себя в будущем семье. Иными словами, непонятно, почему же все-таки хорошо быть тихоней, ну или, на крайний случай, почему быть тихоней плохо. 

Но все же стоит отдать должное фильму – в нем есть живые, чисто жизненные моменты. И Сэм, девушка, в которую влюблен Чарли, просто дарит Чарли поцелуй, а затем ведет себя так, что это ничего не значит, и она на самом деле принадлежит другому. Затем она выходит за этого другого замуж, а он ей изменил, и они расходятся. И Элизабет, этот «утешительный приз» Чарли, чей панко-буддистский организм становится ему в тягость, которую он по-быстрому сбрасывает с плеча под аккомпанемент поцелуя с девушкой, которой до него как до парня нет дела. Но по крайней мере чувак не стал обманывать самого себя. 

Что сказать еще напоследок. По-моему, это не шедевр, Чарли как-то все-же мелковат как персонаж, может, он общепринято-морально и хорош, но нет в нем глубины, нет в нем борьбы, а если и есть, то она показано слишком прямо, в лоб, даже внезапно. Зрителя все же нужно готовить к драматичным поворотам сюжета, накапливать эмоциональное давление, чего не было сделано, как следует. 

Несмотря на все шероховатости, считаю, что фильм заслуживает просмотра. Просто для того, чтобы узнать, чем хорошо или нехорошо быть тихоней. И так этого и не понять.