Хорошо быть тихоней? Что правда? А чем? Ответа на вопрос фильм не дает. Проблематика в нем затронута, конечно, серьезная. Уж не знаю, насколько она остро стоит в среде русских подростков, как никак ЛСД и наркокексики у нас не распространены, переезжают ради поступления далеко не все, а геи даже не пытаются сделать камминг аут, чтобы получить по лицу. Да и шизо с приступами и история с тетей как бы скорее исключение, чем близкая каждому подростку проблема самоопределения и поиска друзей во враждебном окружении.

Пробирает скорее атмосфера. Фильм нагоняет то самое состояние и ощущение, которое я испытывала лет в 16. Такая полудепрессивная тоска нипочем. Чем трогает этот фильм для меня взрослой не ясно, но ясно, что погрузиться на полдня повод появится.

И главное, чего я не нашла в фильме. Что делать-то? Где выход? В конце фильма герой на том же этапе, что был в начале +- пара ребят, приехавших на выходные. Как ему быть со своей жизнью? Что ему делать со школой и своей головой? Вопросов много, ответов нет.

Я считаю, что для подростков и адаптации в школе фильма лучше 'Клуба завтрак' еще не сняли. Ну или мне не попался.

Оплёванные вами ваши дети
За дерзость поиска иных своих миров,
Не убоятся ваших бранных слов
И ваших строгих наказаний,
Их в муках путь вперёд начертан высшим указаньем.