Фильм вполне оправдал мои ожидания. Думаю, экранизация получилась замечательная. Та атмосфера, которая в книге, полностью передается в фильме. Так же повествование идет от первого лица. Это очень порадовало. Несомненно, фильм производит впечатление (как и книга), заставляет задуматься. Смотрится на одном дыхании. В общем, я считаю экранизацию успешной, и ставлю фильму наивысшую оценку. 

 - Актеры. Они замечательные. Очень хорошо смогли сыграть, передать все чувства своих героев. Конечно, хочется выделить среди всех Логана Лермана. В этом фильме я впечатлена его игрой.  Таким я Чарли и представляла. Логан можно даже сказать, настолько вжился в роль Чарли, что ни капельки не сомневаешься, ему веришь. 

 - Музыка. Во-первых, Майкла Брука. Мне его музыка еще запомнилась в фильме 'В диких условиях'.  И в этом она впечатляет.  Во-вторых, другие песни. The Smiths, к примеру. Вообще, много интересной музыки.

Действительно стоящий фильм по мотивам хорошей книги + Прекрасный актерский состав, тем более в числе актеры, которые мне очень нравятся + Любимые песни в фильме = Ну чем не идеальный фильм?