На тему трудных подростков, забитых тихонь, депрессивных мальчишек и девчонок картин снято очень много. Оно и понятно. Это актуально всегда. Таких ребят, как Чарли, на свете белом живёт предостаточно. Не могут они найти твёрдый смысл своего бытия в мире и ужиться с окружением. Зачем я здесь? Кому я нужен? В чём моё предназначение? Как поладить с системой? Этими вопросами, пожалуй, задаются очень многие люди.

 Я скажу вам честно, книгу, по которой был снят этот фильм я не имел возможности прочесть. И уже точно читать не буду. Почему? Во - первых, сам автор выступил в роли режиссёра, а значит, большого расхождения с бумажной версией быть не должно. Скорее всего, всё основное было показано в фильме. Если писатель остался верен себе, естественно. Во - вторых, история меня не настолько зацепила. Сразу поясню - почему. Наверное, я уже просто староват для таких вот фильмов, ребята. Будь я подростком, учащимся в школе, быть может, всё это меня затронуло бы больше. Но моё время школьной поры ушло (вздыхаю). Я уже давненько сгрыз свой гранит науки. Беспечные времена полного иждивения пролетели. Если представить себе, то кажется, будто пролетело уже очень много времени. По сути, кино и должно быть интересно, в первую очередь, подросткам одного возраста с героями ленты. Так будет правильнее. На свежую, так сказать голову. Я не из тех, кто придумывает возрастные рамки для таких фильмов. В принципе, существует ряд более достойных экранизаций на заданную тематику. И они мне запомнились больше. Я это к чему. Когда ты видишь такой высокий рейтинг и столько восторженных отзывов на проект, то, воле - неволе, ожидаешь какого - то фурора для глубокого мышления, отражающего конкретную проблематику, или же, просто эмоциональное, трогательное и богатое на мысли кино. Надо сказать, что это в фильме есть. Но демонстрируется скупо и нудно. Обыкновенный, на первый взгляд, паренёк, который не может найти общий язык с одноклассниками и сверстниками, его душещипательная история с тётей, увлечение книгами и тяга к письму - всё это очень правильно и хорошо, хотя, и не ново. Но подача, с которой режиссёр (он же автор, хочу напомнить) рассказывает свою историю выглядит сомнительной. У всего показанного, вроде бы, есть чёткая структура и задумка, которой следует картина, но ей точно не хватает многогранности и души в мелочах. Глубины, я бы даже сказал. Претензий бы не было, если бы Стивен Чбоски не пытался охватить столь богатую почву для своего романа. Ведь он, по сути, пытается показать здесь и философию, и трудности подросткового созревания, и любовь, и даже немного психологической драмы. А выходит как - то обрывочно. Кино заставляет грустить о том, что время быстротечно, а всё когда - то превратится в воспоминания. Да что уж там. Мы и сами, когда - то, в них превратимся. Главное, чтобы было кому помнить. Хочу надеяться, что будет. Оно наталкивает на мысли о сути существования. Поднимает тему одиночества. Да. Актёры хорошо вписываются. Логану Лерману идёт играть таких пареньков. Он чувствует себя весьма уверенно в образе. А Эмма Уотсон старается выглядеть очень убедительной, раскованной и трудной девчонкой. Обоим удаётся. Да. Присутствует необходимая в данном случае мелодичная музыка, которая не оставляет зрителя равнодушным. Она создаёт ту самую, мелодраматичную атмосферу событий. Есть хороший финал. За который я накину отдельный балл. А точнее, за душевную мысленную речь Чарли. Но несмотря на вышеперечисленные плюсы, фильм остался для меня где - то на заднем плане. Он определённо оставляет какие - то впечатления, мысли и специфический осадок от размышлений главного героя, но не пробирает до глубины души, как было задумано изначально. А задумано было, конечно же. Иначе, зачем всё это? Лента не заключает в объятия зрителя на полтора часа своего хронометража. Интерес есть в начале, а потом, он внезапно приходит и захватывает уже ближе к финалу. Но тут уже и 'сказке конец'. Всё остальное - это однообразное пережёвывание одного и того же. Типичные занятия для подростков. Гулять, беситься, влюбляться, встречаться без любви, но мечтать о ней, строить планы на будущее, лететь навстречу жизни. Преступно мало уделено времени письмам Чарли. Плохо показана его тяга к писательству вообще. А я так надеялся, что в финале он явит нам свою рукопись, набранную на подаренной печатной машинке. И в ней будет про то, про это, про всё, что наболело. Выплеснется в собственной сочинительской работе. Выглядело бы довольно символично. Но этого не показали. Была неплохая идейная и тёплая кульминация, но больше ничего за кадром. А жаль. Мне этого не хватило, если честно. Я уверен, что на этом поле можно было взрастить урожай побогаче.

 Вообщем, картина Стивена Чбоски, ни в коем случае, не плохая. Она по - своему хорошая. В ней есть что - то. Она морально подготавливает зрителя к тому, что жизнь идёт сейчас. Живи же. Будь собой. Мечтай и чувствуй. Глупой и бессмысленной её нельзя назвать. Но она больше подойдёт подросткам. А точнее, они больше из неё смогут почерпнуть для себя. А люди постарше тихо задумаются о прошлом, которое уже не вернуть. И рады бы, переиграть эту партию, мальчишки и девчонки, да уже нельзя. Конечно, фильм показателен, как пособие для всех заблудших душ, одиноких романтиков и замкнутых в себе людей. Многих это кино в состоянии сильно зацепить. К сожалению, на меня такого воздействия фильм не произвёл. Но ознакомиться с ним я вам рекомендую. Велика вероятность, что вам оно понравится гораздо больше, чем мне. И оставит наедине со своими мыслями на долгое время. Одного у истории не отнять. Она отражает ту сложную грань человеческой натуры, которая есть у всех. В конце концов, все мы по - своему одиноки и продолжаем искать скрытый смысл бытия. Я хотел поставить четыре балла. Но добавлю один за хороший финал.

 5 из 10