Второй раунд кинобитвы на i-gency я с треском провалил, поэтому тему выбрала моя визави. Сразу было понятно, что никто из нас не захочет брать фильмы про Гарри Поттера. Эмма Уотсон стала заложницей образа Гермионы, поэтому интереснее посмотреть на другие роли в ее исполнении. У меня на примете оказалось два фильма с Эммой, но как пела легендарная шведская четверка, 'the winner takes it all, the loser standing small', что и определило в итоге доставшуюся мне подростковую драму. 

О романе Стивена Чбоски я слышал ранее, но сам его не читал. Однако, если автор книги выступил в роли режиссера, то наверняка он доволен своей экранизацией. Речь тут пойдет о скромном пареньке Чарли, который отправился в старшую школу. В первый учебный день ему удалось подружиться только со своим учителем по литературе, что совсем не круто в глазах остальных сверстников. Тихий с виду парнишка окончательно замкнулся в себе из-за личных переживаний. Но познакомившись с эксцентричным Патриком и его сводной сестрой Сэм, Чарли впервые почувствовал себя частью общей компании. С ними он узнает, как весело отрываться на вечеринках, как приятно дарить и получать подарки, что такое первый поцелуй и первая любовь. 

Фильм мне понравился. Здесь очень правильный посыл, хотя сюжет получился немного сумбурным из-за личных драм героев. Мне жаль каждого ребенка, который становится изгоем в школе из-за отсутствия друзей. Обычно все стараются обходить стороной замкнутых людей и не обращать на них никакого внимания. Но зачастую у таких тихонь очень интересный и богатый внутренний мир. Этот фильм будет полезен и родителям, и подросткам, которые по темпераменту похожи на Чарли. Первым обязательно надо понять, что ребенка следует принять со всеми его особенностями, как это сделали его новые друзья. Чем сильнее вы будете стараться вытянуть ребенка из шкафа, тем больше он будет замыкаться в себе. А подростки, испытывающие сложности в общении со сверстниками, увидят, что такие ребята есть чуть ли не в каждой школе. Возможно, им станет проще приоткрыть дверь в свой внутренний мир для других. 

Мне не очень нравится Логан Лерман, но для этой роли он идеально подходит. Подбор актеров в целом хороший. Но все-таки фильму чего-то не хватает для того, чтоб воспринимать его всерьез. Слишком много ребячества, на мой взгляд, для качественной драмы и слишком много драматизма для молодежного кино. Мне понравилась фраза: 'Мы влюбляемся в тех, кого, как нам кажется, заслуживаем'. Довольно спорное высказывание, но я согласен с тем, что иногда мы влюбляемся в тех, кто вовсе не заслуживает нас. И это здорово, когда рядом есть человек, который заставляет тебя поверить в то, что ты заслуживаешь лучшего. Фильм не попадет в мою коллекцию, но, тем не менее, его посыл мне импонирует, поэтому рекомендую обратить на него внимание.

7 из 10