Рейтинг фильма «Хорошо быть тихоней» - 16+. И рейтинг этот он вполне оправдывает – здесь есть и наркотики, и секс, и алкоголь, то есть, все то, о чем дети в возрасте до шестнадцати лет, конечно, не знают. Или не должны знать. Вот только проблема в том, что дети в возрасте до шестнадцати – или на самый худой конец, семнадцати, и являются целевой аудиторией этого фильма. Хорошего, нет, даже отличного фильма. Отличного – потому что он понравится вам и в двадцать, и в двадцать пять, и в тридцать. Потому что он хорош – с точки зрения работы режиссера и актеров, с точки зрения сценария, с точки зрения подбора саундтрека. Он хорош. Проблема только в том, что единственное чувство, которое вы сможете испытать к главному герою в двадцать, двадцать пять или тридцать лет, это назойливо ностальгическую симпатию. У вас тоже так было, правда? Было. А сейчас – не так. 

И в этом вся проблема этого фильма. Он требует от зрителя, чтобы тот поставил себя на одну доску с Чарли, почувствовал себя Чарли, начал видеть мир глазами Чарли. Но это безумно трудно, когда тебе больше не шестнадцать и проблемы, которые волновали тебя тогда, выцвели и поблекли ровно настолько, что живо откликнуться на них не выйдет, как ни старайся. «Хорошо быть тихоней» - фильм, который пытается быть искренним, но эта искренность пропадает втуне, потому что среди зрителей нет никого, кто мог бы на нее откликнуться. И в этом вся проблема. 

А в остальном фильм безусловно хорош. Он достаточно ловко балансирует на грани между «серьезным» и «забавным», все моменты, которые могли бы показаться излишне драматичными, грамотно разбавлены живыми диалогами и по-настоящему смешными шутками. Актеры хороши – может быть, даже чуть слишком хороши. Настолько, что герои подчас кажутся немного утрированными. Вот славный парень Чарли – он краснеет, смущенно улыбается и опускает глаза, то есть, делает все то, что положено делать славному парню. Правда, для человека со столь серьезными проблемами Чарли адаптируется подозрительно быстро и практически по щелчку пальцев становится уже не просто славным парнем, а своим в доску славным парнем. В жизни происходит немного не так, правда? А вот Патрик. Патрику стоит сказать спасибо за добрых две трети смешных моментов, Патрик живой, остроумный, но вот только одна проблема – немного слишком. В реальной жизни Патрику сломали бы нос и пару ребер только для того, чтобы он замолчал. 

«Хорошо быть тихоней» пытается говорить о реальных проблемах общества на языке, понятном зрителю, создавая образы, в которых зритель должен найти себя. Но найти себя не получается – и разговора по душам не выходит. И остается зрителю только приятная картинка, полная свежих и не затертых лиц, отличный саундтрек и довольно банальная мысль о том, что в любви каждый получает то, чего он, по его мнению, заслуживает. Послевкусие, впрочем, приятное.

А говорить о том, что фильм поднимает проблему насилия, я бы, право слово, не стал, слишком уж робко он это делает, как будто всей съемочной группе от этого ужасно неловко.