Когда я добралась до этого фильма, ыяснилось, что он мне уже стал не по возрасту, а, скорее всего, и не был никогда. Все два часа я пыталась понять, что в этом море затасканных штампов и дешевых приемов для девочек-подростков, могло вызвать такой массовый ажиотаж на грани помешательства.

Ответ нашла только один: Касас. Ну, красивый мальчик, черт возьми, да еще на фоне редкостно неинтересной и плоской во всех смыслах партнерши. Наверное, все зрительницы пускали слюни и с нетерпением ждали, когда ж он закончит сюсюкаться с этой малолеткой. И я была на их стороне, мне даже первая его дамочка понравилась, куда больше серой гг.

Про сюжет и говорить нечего. Совершенно не понятныы истории персонажей. Аче вроде плохой парень из трущоб, а его братец, не чихнув, выкладывает 500 евро на стол. Про засилье штампов уже говорилось, их тут хоть ложкой ешь: стерва-училка, девственница-отличница, подружка-веселушка, мертвый друг и т.д.,. и т.п.

Фильм этот одноразовый, сопливый и слезливый. Наверное, даже Сумерки на его фоне выглядят неземным шедевром уровня Феллини. Но, возможно,  он идеален для случаев, когда нужен горячий шоколад и плед.

5 из 10