Итак, у вас настроение на романтические слащавые мелодрамы о любви. Вы проходитесь по всяким 'топам' в поисках чего-то интересного, и решаете посмотреть 'Три метра над уровнем неба', потому что - о любви, наверняка слащаво и романтично. И еще потому, что у него высокий зрительский рейтинг. А вы до сих пор не видели. 

Так вот, те, кто ищет романтики и большой любви - проходим мимо. Это не оно. 

В этом фильме можно найти все, что угодно, только не большую любовь. Хотя нет - все, что угодно, в нем тоже отсутствует потому... потому что просто отсутствует. Не рекомендуется смотреть особам в возрасте 20+, а если уж очень хочется - только под то самое настроение, когда 'пострадать' хочется больше, чем получить истинное удовольствие от кино.

Для тех, кто все же решился на просмотр: эта лента смотрибельна. Вполне. Просто она...эээ...ненатуральна. Именно в этом вся проблема. Казалось бы, фильм рассчитан на молоденьких девушек, но герои ведут себя так, как будто им не по 18 лет, а лет эдак по 12-13. Крайне глупо, истерично и эгоистично. Ну не верится, что в таком возрасте человек может так себя вести. 

Главный герой Аче в исполнении Марио Касаса - агрессивный парень, эдакий альфач, первый красавец и хулиган на районе. И да - актер даже вполне неплохо смотрится в этом образе, ему периодически сопереживаешь даже. Но образ-то сам по себе не проработан, и это становится ясно почти с самого начала, когда нам пытаются показать внутренние глубины героя. Вся эта агрессия воспринимается просто как крайняя неуравновешенность. Ну и да, не мог такой-то парень влюбиться по уши в такую серенькую мышку, да еще и позволять ей так себя вести с собой!.. Не мог, и все тут. И вот это ощущение 'лажи' ощущается потом весь фильм.

Главная героиня - не красавица, зато дурочка и эгоистка. Нет, возраст, конечно, многое решает, но... В общем, Баби не вызывает ни капли сочувствия и сопереживания. Наоборот, становится лишь жаль беднягу Аче, который умудрился связаться с такой-то... Не заслужил он такого, несмотря на свой дурной характер. 

Про второстепенных героев особо нечего сказать. Были они, ну и хорошо. 

Главное же в фильме - история первой и настоящей любви. Но, исходя из сказанного выше, настоящей ее назвать трудно - здесь нет даже попыток спасти отношения. И что это за любовь такая вообще - бросить любимого в тяжелой жизненной ситуации?.. Не верится в такую любовь...

Сам фильм слишком ровный, слишком спокойный, несмотря на то, что там вроде как страсти бушуют. Диссонанс получается. 

Однако, не все в этом фильме так плохо. Здесь есть красивые виды, слащавая романтика (возможно, немного чересчур слащавая и не вяжущаяся с самим Аче), есть закадровые мысли, претендующие на философскую глубину, правда, их всего пару штук, и они не блещут оригинальностью, но все равно приятно. А еще здесь есть самое главное - то самое, что заставляет поставить оценку на пару баллов выше - грустная концовка!.. Именно концовка спасает фильм  - ровно настолько, насколько требуется, чтобы не завыть от разочарования. 

Итог - миссия выполнена, глаза увлажнились, норма сантиментов на какое-то время вперед набрана, и остается только такой вопрос - как можно было сделать этот фильм так глупо?.. 

А Марио Касас - красавчик, да. Самое большое достоинство фильма - для девочек, конечно. А какие здесь могут быть достоинства для мальчиков - остается загадкой.

6 из 10