Всего один лишь только раз
Цветут сады в душЕ у нас
Один лишь раз, папарам-пам!

Нам всем когда-то было, будет или есть на данный момент 17 лет. И в таком возрасте все мы эмоциональны, глупы, несдержанны и думаем, что вся жизнь полна легкого незамороченного веселья. Фильмы, где главными действующими лицами являются подростки, я не отвергаю, иногда интересно вспомнить свои какие-то особенные моменты в том возрасте или посмотреть, как было у других.

Все было не так уж плохо поначалу, пока герои не начали творить гипертрофированную чушь. Многие скажут: такое бывает и в жизни, и я соглашусь, только во всем должна чувствоваться подоплека.

Итак, наша парочка, Аче и Баби, познакомились, поязвили друг другу и решили быть вместе, — влюбились. 

Но он неуравновешенный псих, а наша героиня не на шутку смела (другая девушка бежала бы от этого чокнутого, от страха теряя тапки), еще и решила, что их любовь обязательно его изменит. Но не тут-то было, герой полный неадекват, и каждый его поступок это подтверждает все более и более. Я понимаю, что режиссер специально спроецировал такую крайнюю эмоциональность, дабы концовка фильма смотрелась менее натянуто, но я не знаю, как серьезно относиться к такому ходу. Сценарий трещит по швам, а его все равно пытаются подлатать и эти «латки» даже долго искать не приходится.

У главного героя, Уго Оливеро «детская» травма и такая, что он даже имя свое старается заменить другим. И гордится, что 'начистил морду этому ублюдку' Извините, но нашему малышу уже не 5 лет и даже не 15, так что в такого рода трагедии я не верю. А ублюдком в данной ситуации является только Уго. 

Все проблемы парень пытается решать кулаками и до сих пор еще не за решеткой. Сколько длилась сказочная любовь Уго-Аче и Баби? Неделю? Месяц? И за это время Аче попортил, разбил бесчетное количество вещей, избил множество людей и так и ни разу не посчитал себя виноватым.

Баби обижается и грозит расставанием при каждом удобном случае, а чем же она думала, когда завязывала с ним отношения? Не видела, какой он? А потом удивляется, что он не хочет и не может измениться. Так он и не считает свои действия чем-то неправильным. Грубиян, отморозок и совершенно аморальный тип. Такому типажу совершенно не свойственна никакая любовь, и в то, что он начал испытывать такие чувства к 'хорошей девочке' Баби я не верю. 

Удивляет поведение родителей Баби. Она врет и матери, и отцу, который вроде на ее стороне. Отец по какой-то понятной только ему и сценаристу причине поощряет ее отношения с Аче, а мать то слишком картинно против, то спокойно смотрит, как ее дочь садится на мотоцикл рядом с этим типом.

Мне кажется, что если бы не было такой 'нестандартной' для такого уровня мелодрам концовки и герой был бы не так красив, никто бы не называл этот фильм настолько потрясающим. Все же легко «подкупить» современную публику слезоточивыми историями с 'суперкрасавчиком' в главной роли.

Еще реально взбесили эти псевдоумные философские фразы в начале и в конце фильма. Глупые и фальшивые.

Если моя оценка нейтральная, то есть, наверное и то, что мне понравилось. Да, разумеется. Актеры молодые, красивые и горячие. Герой — типичная мечта всего женского пола. Я более прохладно отношусь к сексуальным накачанным мачо, чем некоторые представительницы прекрасного пола, но внешность у него модельная. Героиня вся такая утонченная, милая внешне, молодая девочка. Очень понравилась актриса, игравшая ее подругу. Симпатичная и искренняя, ей я верила. Красивые и яркие декорации и пейзажи. Музыкальное сопровождение неплохое, особенно в ближе к концовке. Стильная одежда и внешний вид у актеров. Чувственные сцены. За сцену в ночном клубе вообще можно накинуть целый балл.

К сожалению, фильм мне скорее не понравился. Ничего ужасного в нем, конечно, нет, но и ошеломительным называть сие творение просто смешно. Скорее всего, беда в том, что я всегда ищу логичность там, где ее может и не быть, но не могу я смотреть фильм с непродуманным, слепленным кое-как сценарием, рваным, непоследовательным сюжетом и относиться к этому с наслаждением.  

Кстати, говорят, что это фильм для девочек 13-16 лет, а я о нем узнала из уст женщины лет 35, она всем советовала посмотреть свой любимый фильм «3 метра над уровнем неба».

5 из 10