Я люблю иногда смотреть молодежные фильмы про любовь. Предпочитаю любые, кроме американских, так как все они, как правило, делаются по одному и тому же шаблону. Заинтересовалась этим испанским творением.

 Что могу сказать... Мне, в принципе понравилось, но не совсем. Поэтому пишу нейтральную рецензию.

 Сначала перечислю положительные стороны.

 Во-первых, главные герои. Внешность актеров и их игра мне очень понравились. Они оригинальны и симпатичны. В их героев веришь. За ними интересно наблюдать. 

 Во-вторых красивые виды Испании и музыкальный ряд. Все было потрясающе.

Ну а теперь к минусам.

 На мой взгляд, этот фильм слишком 'заточен' под молодежную аудиторию. А именно под молодых девушек. Поэтому здесь вам будет строгие мама и учительница. Я не сомневаюсь, что такие родители есть, и что в переходном возрасте с ними могут возникать проблемы, но не лучше ли было сделать их характеры более многогранными? В конце концов, взрослые не настолько примитивны и глупы, насколько они здесь показаны. Хорошо продумали только характер отца. А если бы они также поработали над характерами других взрослых фильм бы только выиграл.

 Еще одна 'заточка' это главный герой. Зачем ему нужно добавлять такую топорную 'травму' и делать его этаким психопатом, крушащим все на своем пути? Они хотели так показать плохиша? Как-то слишком просто. Я уж не говорю про 'травму', которая не просто нелепа, но и еще, как минимум, странна. Дядюшка Фрейд бы очень нахмурился. Ведь главный герой вел себя больше как ревнивый муж, чем сын. Да и не в том он возрасте был, чтобы так бурно это воспринимать. Однако у 'плохиша' должна быть такая травма, чтобы показать, что в душе он очень ранимый. Скучно.

 Ну и второй минус это сценарий. Столько нелогических ляпов я нигде еще не видела. Я не читала книгу Фредерико Моччиа и практически не знаю обычаев Испании, но неужели у них на вечеринках и правда принято пускать компанию абсолютно незнакомых людей? Да еще и спокойно сидеть, когда они начинают все рушить в доме? Понимаю, что главные герои при этом встретились, но обстоятельства можно было продумать лучше. Еще более глупой показалась мне причина их расставания. Тут я вообще ничего не поняла... В чем Баби обвинила Ачи? В том, что он пришел к ней на день рождение вместо того, чтобы идти поддерживать друга? Почему он эгоист то? Эгоистом он бы был, если бы вообще никуда не пошел. Ну и еще много всяких ляпов.

 Ну и в завершение хочу сказать, что фильм этот больше о страсти, чем о любви. Страсть чувствовалась у обоих, а вот любовь к сожалею была только с одной стороны. Со стороны того, кто сказал фразу, которая стала названием фильма. Но в нее действительно веришь.

6 из 10