Фильм рассчитан на молодежную аудиторию. И режиссер, в этом смысле, справился со своей целью не хуже блестящей операторской работы в этом фильме. Молодежная фокус-группа попала в фокус точно и безоговорочно. Простыми, грубыми, местами просто животными мазками рисуются образы героев. Мазки эти столь же максималистичны, как и образ главного героя. Бунтарство - яркое проявление молодости духа представлено в фильме доступно просто: по большей части сценами неадекватного поведения главного героя в жестоких драках, зачинщиком которых он становится с молниеносной легкостью. Еще в фильме присутствует соревновательный дух: большинство испанских байкеров, как оказалось, подтягиваются на руках более 60 раз (наши-то пузо растят). Один подтягивается что-то около 95, а наш герой ровно 100 (тут на зрителя легко повеяло болливудом). Ну и гонки на мотоциклах, конечно, с гандикапом на ремне (тут повеяло Маршаком). Главному герою победить тут никого так и не пришлось, но победа итак написана на его героическом лице, к чему лишние детали.

Аче. (Марио Касас). Эдакий мачо мэн, красивый, мускулистый, загорелый. Победитель по определению. Альфа самец. Весь мир принадлежит ему (пока тебе не стукнуло тридцать, бери от жизни все), кто имеет что-то против сметается с пути с животным остервенением (девушкам нравится такое, девушки такое путают с мужественностью). Обоснование безбашенности героя, по всей видимости, глубокая травма нанесенная изменой матери. Мир перевернулся, оказался жестоким, так к чему условности. Режиссер цинично точен, герой просто обязан нравиться девушкам, он весь фильм сверкает Роналдо-Челентанновской улыбкой, спокойно символизирующей 'малыш, я точно знаю, что делаю'. Актерская работа блестящая (есть пробелы в режиссерской), полное ощущение, что актер переживает чувства своего персонажа натурально.

Баби. (Мария Вальверде). В образе есть что-то от Розы, главной героини 'Титаника'. Правильная девушка из правильной семьи предпочитает в канун 18-летия всем правильностям своей жизни безумство любви. Искренняя, тонкая, нежная натура и при этом ей присущи смелость, честность, открытость. Актерская работа выше всех похвал.

Пробелы в режиссуре (Фернандо Гонзалез Молина):

1. Не раскрыта сюжетная линия измены матери, вообще не раскрыта. Строго говоря, не понятно, была ли измена. Мать живет дальше с другим мужчиной. И этот сюжет призван бы многое объяснить в поведении Аче. Но увы. Главный герой выглядит в эпизоде избиения мужчины его матери особенно неадекватным. И тут серьезное упущение режиссера.

2. Друг Аче - Поло у меня лично вызывает отвращение, это отвращение подступило сразу же после сцены, где он шарил по дамским сумочкам. И не отпускало уже весь фильм, как бы герой не хотел казаться хорошим (перемежая эти попытки с идиотским поведением). В связи с этим, его смерть в адских гонках воспринимается не так, как она воспринимается Аче. Зрителю надо бы тут сопереживать главному герою. Но, думаю, не всем зрителям это в полной мере удалось.

3. Любовь в фильме искусственная. С первых минут этой любви и зрителям и героям ясно, что вместе им не быть. Но не в этом дело, тут все понятно, герои раскрашены в диаметрально противоположные цвета и подобных жизненных love story масса, проблема в другом. Аче не любит Баби. Режиссер не позволил ему любить, позволил только поиграть в любовь. В фильме Аче любит исключительно себя, его несменяемая улыбка полна самовлюбленности. Я не увидел во взляде гороя нежности и любви, видел сияющую радость, видел дикую горечь, видел глаза полные слез, но не увидел любви, даже страсти не увидел. В конце даже не понятно о чем больше скорбит Аче, о друге или об утерянной любви. Баби показана намного более жизненной в этом плане.

Ну и самое главное. Фиаско главной идеи. На повестку дня в фильме нам выкатили извечный тезис 'в одну реку не войти дважды', правда неуместно уточнив его измерениями неба. Мол, вот так вот на три метра выше неба не войти в реку дважды. Получается, вроде как отжили свое герои. Не допрыгнуть им больше в жизни до столь высокой высоты. Для Аче это вообще конец, с его то характером. Никакой Лондон не спасет. Видимо, это и есть основная причина столь глубоких переживаний героя. Да нет же, нет, уважаемые режиссер, не на то Ваша ставка. Заигрались Вы с молодежной аудиторией, а ведь был шанс хоть в эпилоге дать пищу уму более зрелого зрителя.

Мне представляется, что главной идеей фильма должен бы стать финал о том, как высока, как безумна и как недолговечная любовь, созданная бешенной вспышкой таких двух противоположностей. Эта любовь самоубийственна, она сама уничтожает себя в горниле страсти. И как бы герои не старались ухватиться за край этого водоворода страстей, им не дано остановить саморазрушительный процесс собственной любви. Их любовь обречена с самого начала. Они это знают оба, с самого начала, но все равно бросаются в пожирающее пламя любви. И сгорают в этом пламени как мотыльки, опустошая сердца.

PS.

Ляпы русского перевода:

1. Аче знакомится с Баби называя ее 'солдат'. Ничего более подходящего в русском языке испанскому 'страшненькая' (так шутливо крикнул Аче), переводчики не нашли.