Этот фильм я посмотрела не так давно, он шел на тв. Фильм, конечно же, для девушек романтичных и милых, влюбленных и до безумия любящих, ищущих свою 'половинку' или потерявших ее. Этот фильм затрагивает все стороны любовной жизни. А чтобы не осталось равнодушных к нему людей, режиссеры пошли на хитрость, чтобы каждый, кто посмотрел этот фильм, не смог сказать, что в нем чего-то не хватает.

Ну посудите сами: 

Главный герой - красавец, с мотоциклом, он обычный парень с соседней улицы, его даже можно отнести к 'плохим парням' (которые нравятся молодым девушкам), он любит до безумия, до слез, что тоже не оставит равнодушным тонкие натуры девушек, он борется за свою любовь до последнего. 

Баби- милая девушка из богатой семьи (разный уровень жизни героев, это тоже очень привлекает в фильмах), которая влюбляется в обычного парня, что противоречит всем планам семьи. Ради него она идет против своих родителей, ведь для нее это первая любовь, поцелуи, секс. У нее начинаются проблемы в школе, что еще больше злит родителей и приводит к еще большему трепетанию сердец зрителей.

Тут вам и гонки, чтобы парни не скучали во время просмотра фильма, в то время ка к их возлюбленные утирают слезы...и не просто гонки, а на мотоциклах, что очень круто.

Мужская дружба крепкая, братская, которая прерывается смертью.

Без драк тут тоже не обошлось, ну куда ж без них.

Не могу сказать, что фильм 'Три метра над уровнем неба' вызвал у меня отрицательные эмоции, скорей он мне показался забавным. Конечно, где-то глубоко внутри, всплывали воспоминания о первой любви, но особых эмоций он у меня не вызвал.