Признаться, после просмотра я поняла, что еще ни один фильм у меня не вызывал такого негодования. И дело совсем не в том, что это ванильно-сладкая история о любви для девочек лет 13-17. Смотреть этот фильм можно и даже нужно, соблюдая такие условия:

а) имея собственные представления, во что ввязываться нельзя;

б) если зритель - девочка-подросток, то ей желательно смотреть фильм с кем-то, кто мог бы задавать ей правильные наводящие вопросы, чтобы девочка извлекла из фильма верный посыл, а не только красивую историю о любви между местным хулиганом и отличницей из правильной семьи.

И я должна сказать, что на меня лет в 15 'Три метра...' произвели бы как раз последнее впечатление. Легко, конечно, об этом рассуждать, когда уже прошел юношеский максимализм, и есть понятие того, что у всего есть последствия.

Так вот, на мой взгляд, в фильме очень хорошо показано, что бывает, когда девочка живет в строгости под пристальным вниманием родителей (в данном случае, матери), и когда она вдруг осознает, что есть еще и обратная сторона жизни, адреналин, риск, спонтанность, где не все так размеренно и отлаженно, как в ее окружении. Нет ничего удивительного, что у ребенка в таких условиях сносит крышу и он бросается во всякую грязь с головой. Наверное, у всех есть такой пример из жизни. И это больше иллюстрация для родителей, что все должно быть в балансе: и личное пространство, и строгость с ответственностью.

Другая иллюстрация, уже как раз для девочек - это то, чем заканчиваются увлечения плохими парнями. Баби, как бы ей ни хотелось свободы и приключений, все равно привыкла к тому образу жизни, где все безопасно, всего в достатке, все цивилизованно. Мир Аче привлек ее своей непохожестью на ее собственный мир. Но вместе с тем, она совсем не готова в нем жить. Здесь показано, как легко бьются розовые очки. Она прекрасно видела неконтролируемую агрессию Аче, он много раз ставил ее жизнь под угрозу, она видела, в каких кругах он общается, какой образ жизни ведет, знала, что у него проблемы с законом, и что его не раз хотели посадить за решетку. Вопрос: если тебе все это не подходит, зачем ты выбрала такого человека? Но в 17 лет у нас всех ветер в голове, и девочки часто думают, что с ними их брутальный мачо всегда будет только милым и пушистым романтиком. 

Любви со стороны Баби я не увидела. Ее поступки - это вообще отдельная тема. Парень пытается выгнать своих друзей, которые внезапно пришли к ней в дом и устроили бедлам, а она его обвиняет в том, что он во всем виноват. У парня погиб друг - снова он во всем виноват. Баби у себя в голове создала образ романтика с большой дороги, но это единственное, что ее привлекало. А вот та реальность, тот образ жизни, в котором он варился, она принимать не могла. И из-за этого впадала в истерики. Аче принял ее такой, какая она есть. А она его - нет. И правильно, что ее все это не устроило. Я вообще не верю в правдоподобность таких пар - хулиган с улицы и правильная отличница. Они же вообще из разных миров. О чем они могут разговаривать? Что у них общего? И точно также я не верю в то, что отъявленный хулиган может полностью измениться внутри из-за того, что он влюбился. Неправдоподобности в фильме хватает. Но даже если закрыть на это глаза, беря во внимание все вышеперечисленные черты Аче, заканчиваются такие истории либо тем, что мужчина поднимает руку на женщину, либо тем, что где-то его избивают до смерти, либо его все-таки садят в тюрьму, либо смертельный исход вот таких гонок, как вышло с Поло. 

Не понравилось в фильме то, что никак не была развита сюжетная линия, где мать Аче изменила его отцу с другим мужчиной. Изменила, Аче его избил до полусмерти, спустя время они с Аче пересекаются. И...? И все. Непонятно, что дальше.

Задумалась о том, что надо бы дать характеристику Аче, но даже добавить нечего. Все описано выше. Единственное, что влюбленность у него к Баби была сильнее, чем у нее к нему. 

Двоякое впечатление от фильма. Но картинка красивая, смотреть было не скучно. Вывод: не связываемся с бэд боями, и не всегда фильмы такого характера не имеют смысловой нагрузки. Только ее подача здесь как раз такая, что девочки начинают сходить с ума по плохим парням.

7 из 10