Многие пишут, что ИГРА актеров плохая, история-вполне себе обычная итак далее. Но я совсем не согласна с этим!!!

Нам показывают вполне жизненную историю, крутой мальчик-хулиган, и примерная девочка, боящаяся своих родителей. И они влюбились. 

Да, история может и не удивляет, такое часто случается в жизни, но зато КАК смогли её нам показать.

Во первых! Музыка в фильме. Ну просто на высоте главная тема и её вариации, мурашки бегут по коже. Конечно немногие из нас во время просмотра прислушиваются, но я как раз из таких. Эти влюбленные взгляды, прикосновения, поцелуи, и все под прекрасную музыку, это не передать, нужно это слышать и видеть!!! Это уже весомая причина чтобы полюбить этот фильм!

Во вторых, то, как сняли эту картину. Просто прекрасно играли актеры! В этом фильме передаётся глубина чувств, переживаний, это не верхушка айсберга, как во многих других мелодрамах, это то, что внутри него. и наблюдать это было под шикарную музыку просто потрясающе. Нереально красивые пейзажи Испании делают эту картину еще более красивой, наряды актеров отлично подобраны. 

Концовка. Не такая как во многих фильмах — «И жили они долго и счастливо». Нет, это история первой любви, которая закончилась очень грустно, как у многих с первой любовью и происходит. Именно поэтому, я думаю, что этот фильм должен каждому напомнить о его первой любви, о забытых чувствах. 

10 из 10