Сколько раз мы видели подобное – плохой парень, чересчур хорошая девушка, безумная любовь, первая страсть, запреты родителей, трам-пам-пам…

Впервые я увидела этот фильм в компании подруг, когда нам было по 16-17 лет. Наверно, именно в таком возрасте такие фильмы попадают, как говорится, «в точку»! Но не в моем случае. И пересмотрев его пару дней назад, я убедилась, что мое отношение к фильму не поменялось. 

Как по мне, в фильме нет ничего особенного, сверхъестественного, захватывающего дух, но при этом нет и ничего плохого. История любви, которую с удовольствие смотришь, но не больше одного раза.

Хочу отметить очень интересную и порой безумно красивую съемку, некоторые кадры так и хочется поставить на заставку, а лучше и вовсе отправиться туда самому (как ни крути, а Испания – безумно красивая страна). И, так как я все-таки девушка, не могу не вспомнить Марио – он действительно привлекательный актер с милой улыбкой и, я не могу не сказать этого, прекрасным телом. Думаю, многие девушки меня поддержат! 

В общем, как я часто говорю,  не шедевр, но если он существует – значит это кому-то нужно.

6 из 10