Что может заставить человека, совсем не подходящего под целевую аудиторию, данный фильм? Наверное, ливень за окном, бесконечная осень, желание вновь взглянуть на город, в который хочется вернуться вновь. Наверное, любопытство: что привлекает 16-20-летних сейчас, вспоминая, что в этом возрасте у меня в фаворитах были (да и остаются ими) ленты совершенно другого плана, к примеру, 'На игле'.

Сюжет... Сюжета как такового нет. Фильм поставлен по книге, но как уже здесь отмечалось, состоит из сплошных рваных сцен и бессвязных флэшбэков из прошлого Аче. Герои импульсивны, их действия зачастую вызывают недоумение. Сразу понятно, что они 'не доросли' до охватившего их чувства, вроде бы страдания имеют место, но имеют при этом налет какой-то поверхностности и неестественности.

Получение адреналина путем участия в гонках вызывает ироничную улыбку человека, живущего в совершенно другой стране и в других условиях, где адреналина и так хватает. 

Кстати, те, кто писал о недостатках внешности актрисы Марии Вальверде, скорее всего никогда не были в Испании и в Каталонии в частности, иначе бы они знали, что она очень типична для жительницы тех мест.

И все-таки красивые виды города со смотровой площадки хороши. И действие, хоть и рваное, все-таки преобладает над слезами, хотя и слез могло быть поменьше.

5 из 10