Читая восторженные отзывы захотелось узнать: что же вызвало такой ажиотаж? Стойкое убеждение, что фильм НУЖНО посмотреть возникло после просмотра клипов на 'Одноклассниках', особенно песни 'Знай ты была всем для меня...'

Первая часть произвела впечатление, хотя эмоция типа 'вау!' или 'это шедевр!!!' не вызвала. Сюжет немного заезжен. Природа и съемки пляжа впечатлили. Подкупает бескорыстие с которым актеры бросаются друг другу в объятия. Хотя с интерпретацией сюжета некоторыми зрителями в корне не согласна: это не история парня и девушки из разных слоев населения (возможно семья Аче богаче - помните эпизод в котором Аче с другом пришли к его дяде, забрали телефон и попросили 400 евро, которые он сказал взять в бумажнике. Пенсия инвалидам сейчас составляет около 640 евро.), скорее людей разных ценностей и культурного уровня. Концовка хоть и грустная, но правильная.

После просмотра второй части положительные ощущения от первой значительно уменьшаются. Главные герои повзрослели, но переход от 'я тебя люблю' к 'я не помню как ты выглядишь' произошел как-то резко. Да и то, что Аче не пытался вернуть девушку вызывает удивление. А Джин напоминает капризного подростка, бравирующего своей свободой и независимостью. Что касается негативных отзывов в адрес Баби: она не пыталась ударить по больному месту, скорее она хотела, чтобы он к ней вернулся. В этой ситуации скорее действия Аче выглядят неадекватными: его новая любимая девушка первый раз с дебютом на сцене, но он едет к Катине, там встречает Баби и спокойно едет с ней - не настаивая на возвращении. А к сексу его никто не принуждал. В общем: выводы он сделал, но не те.