Фильм рассказывает о том, как хорошие девочки влюбляются в 'плохих парней'. В жизни таких примеров много. Тянет девушек на приключения, не хотят они быть послушными и прилежными. По началу главную героиню Баби немного жалко, уж очень жёстко с ней обращаются. Но потом начинаешь понимать, что ей нравится такое отношение, ей не хватает адреналина в жизни.

Начало фильма немного безумное...

Дети тихо спокойно развлекаются на дискотеке, вдруг приходит штук 10 бугаёв и начинает всё крушить... потом начинают погоню за машиной... кошмар какой-то. Не очень правдоподобно выглядело. Слишком безнаказано они себя чувствовали.

Главный герой Ачи, неуравновешенный, вспыльчивый парень. Хочет измениться, но его натура это не позволяет сделать. Хотя безусловно он очень романтичен.

Вообще фильм не плохой. Посмотреть можно. Затянут немного правда.

Музыка хорошая, подобрана со вкусом.