Читаю негативные отзывы и недоумеваю: ' А что вы ждали от фильма? ' Это же обычная история первой любви.

Сюжет банален до невозможности: крутой парень полюбил простую девчонку, а она его, но что то пошло не так и они расстались. Все просто и незамысловато. Смотрится легко, хотя идет 123 минуты. Да, это детская история, но все мечтают о какой чистой и невинной любви, ведь каждая не против влюбить в себя хулигана и даже не смейте отпираться!

Аче. Ах Аче. Грубый, наглый, сильный, злой. Он не идеальный, но его можно понять. Зато он преданный друг. Не хочу долго расписывать его внешность и характер, тк он такой же как и все крутые пацаны. Как герой он мне приглянулся.

Баби. Не люблю ее. Абсолютно не вижу логики в ее поступках. И если честно сомневаюсь, любила ли она Аче или нет. Уж слишком быстро сдалась. Борись за чувства, подруга, а то останешься одна! Миленькая на внешность, но ничего особенного.

Катина. Этого персонажа я просто обожаю. Открытая, веселая, мечтательная, добрая. Готовая идти на встречу людям, несмотря с какого они слоя общества. Ее отношения с Поло могли бы конкурировать с отношениями главных героев.

В завершение хочу сказать: если вы питаете слабость к историям про любовь - посмотрите этот фильм. Возможно он станет вашим любимый. Лично мне он понравился.