Как целое, фильм не вызывает однозначных эмоций. У меня создалось впечатление, что сценарист, оператор и 'компьютерные художники' работали не в связке, а по отдельности, изредка обмениваясь мнениями о результатах. Режиссер и продюсер стояли 'где-то за их спинами' и в те моменты, когда им что-то хотелось изменить, они говорили 'эй, Марио, мне кажется, в этом месте надо поменять музыкальную композицию на что-то более нежное!'... и в таком духе весь процесс.

Конечно, это мое впечатление, чего на самом деле не было, но результат от моего мнения не меняется.

Если Вы не привыкли задумываться над тем, что видите в фильме; для Вас 'Дом2' и выпуски MTV - это лучшая закуска к ужину... дальше не читайте, а просто посмотрите этот фильм и, скорее всего, Вам очень понравится!

Сюжет

Хороший, но местами очень предсказуемый и наивный, либо нелогичный, с 'вырезанными' кусками. Стоило только подумать 'вот этому герою скоро будет плохо' и с большой вероятностью именно так и происходило. Моменты, связанные с обычной жизненной логикой никак не объяснялись.

Лучше бы фильм длился минут на 40 больше, но все сюжетные 'трюки' были бы тщательно замаскированны, а поворотные моменты хорошо описаны.

Актеры

За исключением нескольких ролей (Баби, Рафаэлла и подруги 'главных' байкеров), создавалось впечатление наигранности. Особенно это касалось Ачи. Актер очень подходящий, но в самые буйные моменты он недоигрывал ('психи' так быстро не успокаиваются), а в спокойные моменты мимика была несколько 'натянутой' или напряженной.

Операторская работа

Именно это и удержало меня, от того, чтобы уйти с показа. Превосходные съемки, тщательно подготовленные сцены, нереально красивые кадры на протяжении почти всего фильма.

Особенно запомнились кадры в бассейне и под водой - ради этого стоило смотреть!

Полностью соглашусь с необходимостью 'технических недоразумений', вроде отсутствия ветра на волосах и слишком легких повреждений, - это не 'трэш', не боевик, а мелодрама. Просмотр не должен вызывать отвращения своей достоверностью. В жизни всегда по-другому.

Музыка в фильме

В романтических сценах все подобрано на 5+, в целом - хорошо, но та сцена, где играет 'Forever Young' заставила меня закрыть лицо руками. Эта композиция по духу выбивается из всего фильма, она отлично подошла бы для 'голубой ретро-дискотеки'. Стоило ли ставить её только из-за слов 'Forever young'?! Мораль-то у фильма несколько другая! Короче, вам судить.

Выводы

Тем, кто хочет увидеть фильм, полный нереальных настоящих чувств, вряд ли стоит рассчитывать на такое. Тем, кто хочет увидеть нереальные приключения в битвах между отвязными гонщиками - тоже не стоит рассчитывать на что-то серьезное (для этого есть другие жанры). Тем, кто хочет узнать, как ухаживать за девушками, тоже не стоит воспринимать это кино всерьез на 100%. Но для тех, кто хочет увидеть нереально красивые съемки с высоты, горные серпантины Испании, море, ветер и потрясающе романтические подводные сцены - здесь все в одном (но не очень много).

5 из 10 

(только за визуальную красоту)