Художественный фильм 'Три метра над уровнем неба' представляет из себя испанскую мелодраму от режиссёра Фернандо Гонзалеза Молины. Ни с испанскими мелодрамами, ни с творчеством режиссёра я не знаком, поэтому данное произведение будет оцениваться абстрагировано от особенностей национального испанского кинематографа и деятельности обозначенного режиссёра.

Если кратко описать сюжет: бунтарь подкатывает к тихоне, у них складываются серьёзные отношения и к чему это всё приводит. Избегая раскрытия деталей, ни убавить, ни прибавить. 

Анализируя различные аспекты картины, лично я отметил два положительных момента: операторская работа и музыка. Относительно первого, фильм приято смотреть, он легко воспринимается, можно сказать, что чувствуется теплота Испании. Касательно второго, саундтрек не кажется притянутым за уши, во всех сценах выглядит к место. В плане сочетания этих двху положительных сторон картины, хочется отметить сцену на пляже, она клиширована донельзя, но она работает.

Из отрицательных сторон то, что обычно привлекает в хороших фильмах: сюжет и персонажи. Аче и Баби - центральные персонажи картины, не вызвали какого-то отклика, для меня они были несопереживательны, если можно это так выразить. Первую половину фильма главный мужской персонаж вдёт себя навязчиво и не в хорошем смысле слова. А объяснение его поведения не окупает предыдущей части фильма, не стало кино смотреться по-другому. Он(Аче) не поднимается в глазах, он остаётся навязчивым бунтарём, который добился тихони. И в ключевых моментах фильмах, то есть в моменте начала отношений и кульминации сюжета поступки и мысли героев, словно из неоткуда взялись. Задаешься вопросом: 'Почему они сделали/подумали так, если до этого было вот такое?'. Даже ленивое додумывание в виде импульсивности и иррациональности героев не срабатывает.

В общем, если кому-то рекомендовать этот фильм для просмотра, то, наверное, при условии, что альтернативы нет. Или просто нравится романтику смотреть без разбора. А так, на мой взгляд, даже первая часть 'Сумерек' в контексте романтических фильмов лучше смотрится. Не хочу сказать, что фильм совсем не понравился или вызвал большое недовольство, нет. Он просто не цепляет в большинстве своём и вряд ли его захочется пересматривать. 

6 из 10