Сказочная история, которую перевели в реальность в виде фильма вместо мультфильма. По-моему, только самый черствый человек может не прослезиться на этой картине - настолько она переполнена эмоциями и событиями. 

Первое. Сценарий. По поводу сценария могу сказать одно - ну слишком уж невероятный сюжет для нашей публики: слишком правильная девушка, слишком плохой парень, гонки, полиция, преследование, аварии. Для одной картины переборщили, правда. Во многих моментах хотелось просто встать и заорать: 'Не верю!'. 6 из 10

Второе. Актёрский состав. Сыграли на бедных дамочках, которые сходят с ума по плохим мальчикам и их красивым торсам. Марио Касас хорош, говорить нечего. Свою часть он выполнил. Что касается, Марии Вальверде, то о ней у меня сложилось противоречивое мнение. Она для меня получилась как Белла в ' Сумерках' - с одним выражением лица на все эмоции. Не прониклась ей. За весь фильм больше переживала за отношения Катины и Поло. Больше нечего сказать. 5 за Касаса, Сервантеса и Салес. Только за них.

Итог: фильм на один раз. Посмотреть, проникнуться, поверить, что где-то в нашем мире кто-то кого-то так возможно и любит, но даже им не суждено жить долго и счастливо. 

P.S. глумливый конец, который говорит, что ничто не вечно.

6 из 10