Это не идеальный фильм.

Но именно он заставил меня спустя год молчания взяться за написание отзыва.

Платья от Валентино не мочат в холодной воде.  Послушные девочки не гуляют с плохими мальчиками.  Это история о возникшем чувстве между Ачо и Баби, их ошибках и выборе. Мир Ачо – это мир ночных гонок на мотоциклах, драк и безбашенного веселья бунтаря-подростка (впрочем, подростками герои явно не выглядят). Жизнь Баби состоит из хороших манер, красивых нарядов и красивого поведения. Вы уже уловили предчувствие любви, летающее в воздухе? Они полюбят друг друга, а потом…

В моем отзыве не будет умных речей вроде «режиссерская задумка была…», «игра актеров показала..», «сюжет довольно…» и какого-либо анализа. «3 метра» либо нравятся, либо нет. Всё.  Фильму не важен возраст и пол зрителя. Ничто, кроме собственных воспоминаний. Если вы узнали какие-то моменты из своей жизни – кино понравится, как понравилось мне. И оттого немного остранно слышать многочисленное «такого не бывает». Если кино понравилось только из-за фигуры главного героя или вашего желания пореветь под какую-то мелодраму, то это от вашей молодости, а фильм на самом деле не об этом и не этого хотел режиссер.  Если сюжет кажется надуманным, что ж, отговоритесь тем, что в жизни такого не бывает, это сказка, а вы интеллектуал. Не будем играть в кинокритиков, все мы тут с улицы. Кто-то скажет, что история банальна. Да, банальна до правдивости. Конечно местами приукрашена, но это есть в любом кино. Знаете, еще до просмотра у меня лично было небольшое предубеждение, что кино – очередные сопли для подростков. Каково же было мое удивление, когда выяснилось, что кино понравилось многим взрослым, много повидавшим, умным людям, а не понравилось в основном тем, кто так и не понял мотивации героев. Впрочем, у всех свой взгляд на вещи, ничего плохого в этом нет. 

А объяснить, кстати, поведение героев очень просто. Они еще слишком молоды для любви, слишком требовательны к жизни, как любые подростки, слишком максималисты. Они еще не научились этому чувству, получили его, но не знают что с ним делать. Им нужно всё или ничего, победа или поражение. Ачо не сумел простить матери измену отцу, хотя это ее право, и не ему, ребенку, решать, кого ей любить. Он в обиде на нее за то, что она разрушила его мир. Дичайший максимализм. И с Баби он постепенно учится оберегать другого человека, отвечать за него. Он неуклюж и неуместен в своем похищении собаки преподавательницы школы, но так он как умел заботился о Баби.

Она глупит гораздо больше, чем он.  Она еще слишком маленькая и не умеет вести себя. Она еще не знает, что истерить и психовать – это наихудший грех женщины, и она повторяет при каждой возможности «мы расстанемся». Кто не терял, тот смел. Потому она не заступается за Ачо на своем дне рождения, ведь ей хочется, чтобы всё прошло идеально, но все идет наперекосяк. Она еще не понимает, что любимым не угрожают, не мстят, а если и высказывают что-то, то не в центре комнаты, полной людей, крича во весь голос. Баби еще такая маленькая… Это потом у нее не останется выбора. Пощечина – точка невозврата, когда придется срочно искать замену Ачо, только чтобы кто-то был рядом, помогал не оглядываться назад, на самой же придуманные проблемы. Главным героям нужно было встретиться позже, повзрослев, тогда они бы знали как себя нужно вести. В целом это фильм о том, как перерождается, изменяется чувство с течением времени и обстоятельств. О том, что любовь для тех, кто в нее верит.