Об этом фильме все так долго говорили, что я не могла не посмотреть. И после первого просмотра я была в восторге! Вот только через некоторое время я поняла, что не так уж он мне и понравился.

Баби (Мария Вальверде) - богатая девушка с блестящим будущим. Аче (Марио Касас) - импульсивный 'плохой' парень, как о таких говорят. Сомнений нет, они полюбят друг друга...

Сюжет 'хорошая девочка - плохой мальчик' популярен уже давно, но не вызвал у меня отрицательных чувств - я люблю такое.

Мария Вальверде мне очень понравилась - сумела сыграть то, как хорошая девочка взрослеет. Достойно. А вот Марио Касас не впечатлил: может быть от того, что я не считаю его шикарным и самым лучшим, а может просто его герой не понравился мне. 

Хочу сказать спасибо создателям за саундтрек, есть хорошие песни, которые слушаю до сих пор.

И все вроде бы ничего - вот поэтому после первого раза он мне понравился. Но потом понимаю, что пересматривать мне его совсем не хочется, а парень - кумир всех девчонок -  не особо впечатлил. 'Дневник памяти' из той же категории 'хорошая девочка - простой бедный парень' понравился гораааздо больше. Может потому, что главный герой там имеет какие-то цели в жизни, а тут - нет.

'Три метра над уровнем неба' - хорошая мелодрама, фильм о подростковой любви и подросткам он должен понравиться. Но не шедевр.

7 из 10