Прежде всего, не предполагал, что испанцы могут так снять кино. Так, по-голливудски.

Год назад, подыскивая, что посмотреть из новинок, остановился на «Три метра над уровнем неба». Лихое название, поди арт-кино или мелодрама. Ни то, ни другое в большинстве своем, за редкими исключениями, я не люблю. Второе, впрочем, нравится в сочетании с другими жанрами, как то – боевик, триллер, детектив, комедия, ужасы. 

Как книжку нельзя судить по обложке, «три метра» по скриншотам оценивать не взялся, пролистывая к следующему фильму. 

Также «три метра» часто встречался в списках видео друзей и знакомых. Спустя год мне посоветовали таки посмотреть его.

Мне фильм не понравился по возрасту – душераздирающая сказка для детей, подростков и девушек (для широкого круга зрителей без претензий). Снят – отлично. 

Ну а я буксовал, не мог безропотно смотреть на искусственные вечеринки, на ярко выделенного из прочих самца (главного героя), на пафос пафосный, проматывая скучные диалоги. Зато девочки такое проглатывает на раз. 

Я не смог для себя раскрыть характера мятежника Ачи, почему из пай-мальчика он превратился, в кого превратился. Сцена с изменой матери неубедительна, режиссер не смог заполнить этот пробел, недоступный для широкого круга. Выходит крайность.

Больше того, главный герой не мятежник, он – неуравновешенный, с цепи срывающийся псих, но причин, предпосылок или предыстории к тому нет. Вчера учебники, сегодня байк. Напоминает военнослужащего, прошедшего горячую точку, где и оставил «крышу».

Марио Касас, исполнивший главную роль в фильме, подкупает женскую аудиторию смазливой (в хорошем смысле) внешностью, больше всего напоминая португальского футболиста Криштиано Роналду. Худой, жилистый, спортивный и красивый молодой человек на черном мотоцикле.

Сюжет – его просто нет, есть повествование history love.

Набор пафоса и красивых сцен точно не понравится любителям кино уровня братьев Коэн, но зато понравится любой девушке.

Смотреть или не смотреть? Если вам 25, вы мужчина и любите боевики, триллеры, серьезные и умные картины, то однозначно фильм будет туфтой и не стоить тратить своего времени, но если вы не искушенный зритель или девушка, то смотреть однозначно стоит. Фильм снят очень красиво.