Стоит Ельцин перед зеркалом и кряхтит: Я стар… Я стар… Я супер стар…

Как понял по своим эмоциям и ощущениям данный фильм может иметь прямое практическое применение – тестер на молодость души. Если вы от фильма в восторге – вы молоды, если нет – то либо уж очень умны, либо старость не за горами….

Спросил у одной девушки в сетях, с какой общался – порекомендуй фильм… И вот я получил рекомендацию на этот фильм. За что? Я же ничего плохого не делал – шучу конечно, просто фильм ориентирован на более юный возраст нежели у меня. К сожалению все чаще и чаще приходится признавать, что становлюсь стареньким пердунцом).

Фильм красивый и до боли стандартизован – однако в той роли что он выступает  и для той аудитории, на какую он нацелен – это вполне объяснимо. Подростки… они еще мало думают и много чувствуют, вот и приправили фильм всем, чем можно было, дабы вызвать истомные мысли у подрастающих девочек о принце, а у мальчиков… а у мальчиков мысли не менялись испокон веков. (хотя вряд ли они мечтают о такой девочке, что нам навязали фильмом).

Вывод: действо ориентировано именно на некрасивых девочек, мечтающих что однажды к ним в жизнь ворвется вот такой вот испанский мачо и окунет их в омут несуществующих надуманных проблем.

Такому выводу способствуют внешняя начинка фильма - соблазнительный красавчик с криминальными историями за плечами, девочка ничем непримечательная, кроме как тем, что она есть в фильме, гонки на мотоциклах, ночной город, проблемы подростков и далее в том же духе. 

В конце мы слышим голос Аче за кадром: «Ты не можешь вернуть прошлое, к сожалению, некоторые вещи случаются всего один раз в жизни. И как бы ты ни старался, тебе никогда не пережить те же чувства снова, тебе больше никогда не подняться на три метра над уровнем неба…» и это мило. Это мило думать что то что было между ними – это уровень над небом… но думать им так никто не помешает.

9 из 10