Сегодня я пересмотрела этот фильм, чтобы окончательно понять: нравится он мне или нет? 

Меня терзают противоречивые чувства. Все вокруг уже несколько лет твердят мне об этом фильме, какой он трогательный, потрясающий, удивительный. Когда я посмотрела этот фильм впервые мои мысли после просмотра были таковы «И это все? И из-за этого так много шума?» Сегодня мое мнение все-таки изменилось.

Перед нами, в любом случае, типичная мелодрама о молодых людях, жаждущих свободы и открытий. Парень встречает девушку, пытается завоевать, она влюбляется и далее по сценарию. Я пыталась ухватиться в фильме за те моменты, которые дают понять и увидеть зрителю, какая неземная любовь у главных героев, как они счастливы, что они действительно на три метра выше. Но не было таких удивительных моментов, доказывающих это. НО, не могу не сказать о важной детали, которая придавала какое-то светлое и доброе… значение. У главных героев (Баби, Аче, Поло, Катина) безумно открытые глаза. У каждого читается что-то свое: Баби — симпатия, Аче — страсть, Поло — дружба, Катина — счастье. Они блестяще говорят с нами глазами. Переживают, радуются, к чему-то стремятся. То есть я клоню к тому, что игра меня действительно впечатлила. Если говорить об актерах, то на удивление мне понравились все кроме Марио Касаса. Не понимаю, почему столько реплик в его адрес? Что в нем особенного? Не могу сказать, что он главный минус этого фильма, нет. Местами он наоборот спасал его, делал ярче, веселее. Мария Валверде мне очень понравилась. Всё дело наверное еще и в русской озвучке. Идеально подобранные голоса дополняют образ. И, наверное, самый положительный персонаж в фильме Альваро Сервантес. Его герой — это лучшее в этом фильме. Он излучает настоящее тепло и просто привлекает. Плюс, опять же, отличная озвучка. 

Дружба между Аче и Поло действительно стоит слез. Это было прекрасно продемонстрировано, настоящая крепкая дружба. Они по-настоящему ценили и уважали друг друга. У Марио Касаса отлично выходят сцены отчаяния, разочарования, в целом — трагические сцены. Перед нами открываются прекрасные пейзажи Барселоны. Очень ярко и красиво. А так же в фильме очень неплохая музыка. Всегда по теме. Особенно запомнился финальный трек forever young. Он подходит к фильму идеально. Этот фильм впечатлил меня тем, что он испанский. В нем я увидела больше любви, чем могла увидеть, к примеру, в американском фильме. Пусть и была эта любовь на втором плане. 

Я не написала о том, насколько прекрасен этот фильм, потому то люди не оценят мою рецензию. Но я и правда не могу его таковым назвать. Банальная история с хорошими актерами и хорошей, пусть и трагичной, концовкой. Именно она оставляет на душе что-то связанное с этим фильмом. 

Три Метра Над Уровнем Неба — мелодрама с типичным началом и концом. Впечатляют в целом только актеры. Лишь некоторые сцены заставляют нас задуматься о смысле нашей жизни, о близких нам людях, о том, что вокруг нас.

Твердая 6 этой картине.