Честно говоря, ожидала от этого фильма нечто большего. Решив посмотреть этот 'шедевр', как о нем практически все отзываются, я была немного разочарована. Фильм оказался какой-то глупой сказкой, в которую сложно верить человеку, смотрящему на мир объективно. Именно в такой сказке оказалась молоденькая девушка Баби, которая по уши влюбилась в хулигана Аче. И почему именно в него?Разве не было более спокойных парней, более ей подходящих. Но это же и есть сказка, поэтому ее угораздило влюбиться в самого отъявленного хулигана, какого только можно было найти. Вполне банальный сюжет.

Когда я смотрела этот фильм, я заметила, что Баби сильно изменилась, встретив Аче. Она стала какой-то более резкой во всех отношениях, даже немного эгоистичной. Например, когда трагически погиб друг Аче и парень ее лучшей подруги, она была зациклена только на себе, на своих чувствах, не замечая горя подруги и парня, двух дорогих ей людей. Вместо того, чтобы утешить Аче, она зачем-то начала выяснять отношения с ним. 

Этот фильм вызвал у меня противоречивые чувства. С одной стороны, все не так уж ллохо: романтический сюжет, сильная любовь, прекрасный саундтрек (практически единственный плюс фильма, не считая некоторых сцен:в бассейне, сумашедщие гонки). Но с другой стороны, фильму чего-то недостает, что-то в нем недосказано.

Но все же могу поставить

5 из 10