Фильм посмотрела недавно, хотя он вышел 3 года назад. Много о нем слышала, много рассказывали про него. Вот и решила посмотреть и не разочаровалась. Фильм очень зацепил. 

 Фильм о прекрасной истории любви. Первой любви двух совершенно разных людей, которые, кажется, не могут быть вместе. Но.. Все возможно в этой жизни, в чем я убедилась еще больше, посмотрев фильм. Прекрасные актеры, их игра, особенно главные герои. Может быть им удалось так великолепно сыграть роли и передать всю нежность и романтичность их чувств, потому что Марио и Мария в действительности встречаются(и это радует). Кажется главные герои созданы идеально друг для друга и никогда не расстанутся. Все зрители ждут happy end, но увы. И это и есть изюминка фильма, что отличает его от всех других мыльных опер.

 Также невероятно прекрасно подобрана музыка, что делает фильм еще глубже эмоциональнее, романтичнее. 

 Больше всего понравилась передача развития отношений, чувств. Ты вместе с героями поднимаешься на три метра над небом. И кажется, что ты сам на их месте..

 Для себя я вывела урок из фильма, что первая любовь бывает самой сильной и незабываемой. И то, что самое лучшее случается в нашей жизни, бывает только один раз, его уже не вернуть и ты больше никогда не поднимешься на три метра над небом..

 В целом фильм великолепный, такой нежный, романтичный, прекрасный, красивый фильм, несмотря на такую концовку. Большой спасибо сценаристам, режиссерам, актерам и всем за такой шедевр!

 10 из 10