Только что посмотрела 'Три метра над уровнем неба'. Его так хвалили все мои подруги, и даже некоторые лица мужского пола чуть ли ни дифирамбы пели этому фильму. Но увы... Меня эта лента не вдохновила нисколько. Есть картины, сюжет которых  не завораживает, но есть в них нечто, что цепляет с первого взгляда и ради чего их смотришь от начала и до конца. Будь то музыка, операторская работа, виды природы, да сама обстановка в конце концов. А здесь меня не зацепило ничегошеньки, даже всеобщий любимчик Касас со своим обнаженным торсом и хулиганскими манерами. Может, я отстала от жизни, спросите вы. А может выросла?.. Не знаю. 

Сюжет избит до безобразия. Богатая, умная, манерная девушка становится объектом любви и страсти обычного парня с хулиганскими манерами и агрессивным поведением. Конечно, для нее эта любовь первая и, как она считает, последняя, и именно это вносит в сюжет мнимую романтику. Всем же приятно вспомнить и свою первую любовь. А ведь то, какими способами герой завоевывал и впоследствии ухаживал за героиней, я абсолютно не считаю романтичным. И это для меня тоже стало отталкивающим впечатлением. Плюс семейные дрязги, которые не несут абсолютно никакой смысловой нагрузки... Да и тянется вся эта история без особых всплесков. В-общем, из фильмов с подобным сюжетом, которые я видела, этот, пожалуй, чуть ли не самый неинтересный. И концовка меня не устроила. А именно причина расставания. Сначала, значит, она его любила таким, какой он есть, а тут вдруг ее это перестало устраивать. Странная барышня. 

Актеры. Ни один не вызвал у меня не то что бы восторга, а даже малейшей симпатии. Не потому, что мне не нравятся Марио Касас или Мария Вальверде, а потому, что играли они на среднем уровне. Не увидела я в глазах их ни единого чувства, хоть слез было вылито  множество. Как будто это не первая их любовь, а что-то мимо проходящее, мимолетное, разовое. 

В общем, фильм, конечно можно посмотреть. Ну чтобы не казаться белой вороной среди толпы поклонников картины. Но не более. Кстати, понравившийся момент один все-таки был. Это небольшие монологи Аче в конце. Где он объясняет себе, почему случилось так, как случилось. Это по-моему единственные разумные рассуждения.  

Больше мне нечего сказать

5 из 10