С литературным источником не знакома, поэтому речь пойдет исключительно о фильме. 

Сюжет прост и банален – первая любовь между двумя противоположностями, разбивающаяся о суровую действительность. 

Вначале этот сюжет экранизировали итальянцы в 2004, а потом клонировали испанцы в 2010. Потому начну со сравнения Италия-Испания. Применимо оно лишь к первым частям, ведь они очень схожи: герои, сцены, диалоги – прям ищи 10 отличий. Но отличия есть. Итальянская версия более мелодраматична, а главные герои (Стэп и Баби) в целом более лиричные. Испанская – эмоциональна и здесь кипят нешуточные страсти, и главные герои (Аче и Баби) импульсивны и порой психически неуравновешенны.

А вот история их любви схожа до мелочей. Первая любовь во всей красе, классика жанра: девочка-пай и хулиган. Девочка-пай открывает для себя мир, в котором есть 'любовь': гонки на мотоциклах, татуировки в сомнительных салонах, драки, непослушание родителям, прогулы школы, первая близость. Хулиган также открывает для себя любовь, что возносит его выше неба; оказывается, что в нем тоже живет романтик. Но я, к сожалению, увидела в этой истории лишь влюбленность вполне воспитанной девочки и социально опасного элемента, обреченную на расставание. Главный герой просто «мечта девичьих грез» – мужественный обаятельный «плохой парень». Но. Это всё юношеское бунтарство, которое должно пройти, и ему в любом случае необходимо измениться. И он говорит о своих внутренних изменениях в беседе с отцом Баби (который, кстати, ведет себя совершенно неадекватно, позволяя дочери общаться с таким типом), но на деле-то ничего не происходит. Этот проснувшийся в герое романтик еще не в состоянии победить привычку все доказывать кулаками, заставить призадуматься о своем преступном образе жизни и найти работу. То ли он не готов, то ли не может, то ли еще не хочет измениться, то ли любви и терпения главной героини недостаточно, чтобы ему в этом помочь, то ли ее максимализма еще сильно много. Потому она принимает то решение, которое принимает. И на мой взгляд, это правильно и закономерно. Но при этом все равно, я сопереживала героям: первая любовь все-таки, и так красиво снято!   

Еще насчет отличия Италия - Испания. Лучшая подруга Баби в итальянском варианте – Полина – ей то ли экранного времени дали меньше, чем «испанской» Катрине, то ли актриса играет тускло, но ее героиня более 'пресная', чем эмоциональная, жизнерадостная, наивная и светлая Катрина (дело не в цвете волос). История дружбы Баби и Катрины выглядит как-то по-девичьи трогательно, у итальянцев этого нет. 

Та же ситуация и с лучшим другом главного героя – Поло. «Испанский» Поло также более эмоциональный, чуткий и светлый (и дело опять не в цвете волос). У итальянцев нет того ощущения боли потери близкого друга, которое испытывает Степ, и вовсе не из-за его более стойкой реакции на происходящее (по сравнению с Аче), а из-за того, что герой Поло получился каким-то «смазанным». В испанской версии понятно без слов, что значит Поло для Аче и Катрины. В итальянской об этом скорее просто сообщается в диалогах. Ну и Поло действительно жалко. Мало ли, вдруг кто-то посмотрит, увидит и ему неповадно будет?

Но как бы ни было, что итальянские, что испанские «Три метра над небом» – это история бурной юношеской первой любви и, к счастью, с выводами, которые сделали для себя все герои. 

И посмотреть это кино можно. Чтобы вспомнить свою первую любовь и просто насладиться красивой картинкой. А также, чтобы в полной мере оценить вторые части – они гораздо интереснее. Причем итальянское и испанское продолжения – «Я тебя хочу» – это уже два разных фильма, снятых по сюжету одноименного романа,  они получились ярче и насыщеннее во всех смыслах.  

6 из 10