'Да, я девочка. Да, мне должны нравиться мелодрамы. Но, вы что серьезно решили, что мы настолько глупые, что будем пускать слюни на полуголого Марио Касаса, которого за кадром на турник тянет парочка сильных парней? Нееет! Нас этим не возьмешь!' - как бы мне лично хотелось, чтобы женская аудитория думала именно так.

Но увы, таких единицы. Итак, фильм. Ничего нового. По крайней мере, для Испании. Им же не привыкать выпускать сериалы о любви, которые круглосуточно крутят по малоизвестным каналам, верно? Но тут было решено сделать ФИЛЬМ! И он понравился многим. Ну как многим... В мире же много девочек-подростков, так ведь? 

Я не видела больше нигде этого не совсем загорелого красавчика, разве что мельком в каком-то сериале, но по-моему в его игре сплошное 'недо' или 'пере'. Единственное, что у него получается естественно, так это улыбка. Ах, да. Там еще девочка была. Баби. Худая, слегка анорексичная. Но сейчас надо написать хотя бы что-то хорошее о ее актерской игре. Ну... она неплохо танцует. Вот что порадовало, так это музыка. Я даже нашла себе парочку трэков. За это можно похвалить этот фильм. Ну вот и все. 

Хотя поток влюбленных девочек не остановить, скажу, что если вы посмотрите этот фильм, то еще раз убедитесь, сколько у нас мечтателей. И в жизни все чаще всего складывается не так красиво как в начале, а так плохо, как в конце этой мелодрамы. Удачного просмотра.