Как не крути, но в любой сфере деятельности имеются свои непобедимые константы. Делать кино явно нельзя без камер, актеров, сценария и т.д... но должна быть еще и невидимая метафизика. Поэтому, посмотрев сотню фильмов, на 101- ый раз ты уже навскидку можешь судить о многом, в том числе хорош фильм или же это просто еще один представитель этого вида искусства.

И вот смотрю я 'Охотников', минут этак 25, и чувствую, что я словно вертолет и попадаю я в воздушную яму. То есть полет нормальный, но что-то вот не заладилось. Во всем действе на экране мне видится не отточенная до нужной кондиции работа. Поэтому мой зрительский вертолет постоянно трясет. Нужно было детальнее проводить анализ моего маршрута, что бы не создавать таких неприятностей... Зритель я чувствительный - поэтому мне чисто по-кинематографически неприятно. То момент недожали, то вообще сказку какую-то плетут, далее 'яйца в смятку без водки'... короче говоря, команда, работавшая над фильмов, не смогла предоставить качественно продуманную историю. 

Но не подумайте будто я, критикуя, утверждаю, что фильм 'не рыба не мясо'. В целом 'Охотники' оставляют хорошее впечатление, особенно во второй части фильма. Оператор тоже хорош, пусть и не шедеврален, но виды Норвегии показал умело как в целом и все, что вы увидите. Актеры играют добротно, им веришь, а это главное. Собственно мне нечего больше сказать. Сюжет как сюжет, ничего особенного. Все достойно. Еще немного и фильм мог бы попасть в высшую лигу. А пока оценка не высока.

5 из 10