Не оставляй за собой следов (с)

После признанного и успешного проекта, тем более трилогии, сложно найти сюжет, который не только вернет интерес публики, но и станет возможно началом новой франшизы. Продюсерам «Девушки» Стига Ларссона удалось найти сценарий, хотя и отличается от того, чем они занимались раньше, но все-таки не менее кровавый, обнаженный и интригующий, чем трилогия «Миллениум».

Роджер Браун – специалист по подбору топ-менеджеров или по-другому «охотник за головами». Герой давно живет не по средствам, чтобы удержать красавицу жену, ему приходится заниматься кражами картин. В один прекрасный день Брауну выпадает возможность расквитаться ос всеми долгами и обеспечить себя до конца своих дней. Но на утро после «дела» его жизнь кардинальным образом переворачивается и из охотника он превращается в загнанную жертву.

Мортен Тильдум снял неспешную, атмосферную и жестокую картину. Ему удалось объединить съемочную группу так, что при всех своих огрехах и шероховатостях фильм смотрится с интересом и напряжением. Оно увеличивается с первых минут картины и не снижается на протяжении всего фильма.

Сценарий, написанный на основе романа Ю. Небе удивляет и заинтриговывает зрителей. Хотя кроме главного героя, остальные персонажи кажутся непродуманными, слишком плоскими и нераскрытыми, а сюжетные линии предсказуемыми – это не мешает при просмотре фильма, т. к. авторы смогли растащить все проблемные эпизоды по сюжету всей картины и на этом просто не успеваешь заострить свое внимание при просмотре, это ощущение приходит гораздо позже.

Аксель Хенни раскрылся и показал все, на что он способен, по части актерской игры. «Охотники за головами» просто не имели бы права на существование, если бы его игра была пресной и однотипной. 

Саундтрек картины притягивает и завораживает ничуть не меньше перипетий сюжета. 

«Охотники за головами» - качественное норвежское кино. Поклонники «Девушки» смогут слегка унять свою жажду до выхода следующей части американизированной трилогии «Миллениум», а остальные зрители получат крепкий полуторачасовой триллер с захватывающим сюжетом, отменной музыкой и простой моралью, которой почти не осталось в современном кинематографе.