Занимательный фильм. Живут муж с женой в красивом доме. У жены любовник, муж тоже не обременен верностью и, к тому же, между делом, грабит своих клиентов, хитрым образом устанавливая факт наличия всякого рода ценностей в домах жертв. Но однажды сам стал жертвой. Клиент объявил войну. Главный герой мал, хил и неказист, но проявляет чудеса живучести и экстремальной везучести, чем и заслуживает наши искренние симпатии.

 Однако, говорят, сценарий безупречен. Наверно для тех кто знаком с первоисточником. А так, к концу фильма хочется уточнить: Главный герой затеял всю эту бойню из-за картины? Так можно понять и даже одобрить местами - 10 млн $  как ни как! И куда в конце девалась эта самая картина? Жена героя, не раз хваленная Афродита, ростом с эвкалипт, зачем знакомила потенциального любовника с мужем?А если я буду незаконно изымать у порядочных людей материальные ценности про меня тоже снимут кино, сделают главным положительным героем и ничего за это не будет? В общем где-то логика фильма уступает яркой картинке, делая его одноразовым. Но потраченного времени стоит, всегда приятно увидеть новые лица и новые характеры, не однобоко положительные или отрицательные, а разные - и злодея жаль, и героя не мешало опустить туда куда он и был опущен.