Черт возьми, как же я люблю триллеры. Это текучее, нарастающее действие, эта напряженная атмосфера, от которой тянет нервы, этот неослабевающий интерес и глубокий психологизм, откровенная жестокость и шокирующие вещи, обнажающие темную суть человеческой личности. Настоящий триллер - это незабываемое зрелище, дающее сильную психо-эмоциональную встряску и заставляющее не отрываться от экрана. Жаль, что таких триллеров в кинематографе не так уж и много. И экранизация книги норвежского писателя Ю Несбё 'Охотники за головами' обещала стать именно такой картиной.

 Все-таки Европа - это не Голливуд. И в данном случае эта фраза несет негативный оттенок. У европейских фильмов зачастую не хватает бюджета и хороших сценаристов. Ведь в триллере сценарий - это основа. Без него никак. Он должен быть продуманным, четким, логичным, невероятно захватывающим и очень неожиданным. Казалось бы, у создателей ленты 'Охотники за головами' на руках был отличный материал, но они не смогли выжать из него максимум.

 Завязка интригующая, развитие действия интересное, эффект саспенса на неплохом уровне. Но характеры откровенно плоские и деревянные. Это, безусловно, не относится к главному герою, который здесь царь и бог в одном лице. Актер прекрасен. Но все остальные как неживые куклы. 'Охотникам за головами' не хватает хорошей проработки образов. Основной упор сделан на центрального персонажа. И весь фильм держится исключительно на нем. Развитие действия слишком поспешное, порой, нелогичное и непоследовательное. Отчего внимание рассеивается и сложно уловить саму суть. Но надо признать, что фильм местами удивляет и вызывает интерес. Но финал ленты смазан, от чего теряется весь эффект.

 Картина напоминает сплошную беготню. Один убегает, другой догоняет. И нельзя сказать, что это плохо. Напротив, есть смелые сценарные решения, неожиданные ходы и ярко выраженная натуралистичность, что только в плюс. Но фильм за всеми этими постоянными мельканиями кадров, за этой сумасшедшей гонкой теряет саму суть. Превращается в обычную догонялку без идеи и смысла, становится слишком простым и пресным. Хоть я и не знакома с книгой Ю Несбё, но что-то подсказывает мне, что писатель явно хотел сказать не это.

 Правда, главным героем восхищаешься. Его изощренным умом, его смекалистостью и сообразительностью, его способностью до последнего бороться за жизнь. А ведь он, по сути, неприятная личность, человек, живущий за счет воровства. Но, увы и ах, больше никто не вызывает никаких эмоций. Все как статисты, бредущие по команде из одного угла комнаты в другой. Даже Николай Костер-Вальдау здесь как механическая кукла, которая умеет лишь двигаться и говорить. А ведь как хорош его Джейме Ланнистер в 'Игре престолов'. Да и Синневе Макоди Лунд от него не отстает. Красива, женственна, но в большей степени скучна. И только Аксель Хенни ярок и выразителен. Все эмоциональные состояния своего героя он легко и просто пропускает через себя, проживает их вместе со своим персонажем, и от этого его игра приобретает реалистичность, а лихорадочно бегающим глазам его Роджера Брауна веришь гораздо больше, чем суровой мужественности Класа Граафа, героя Костера-Вальдау.

 В итоге 'Охотники за головами' оборачиваются довольно заурядной картиной. Не хватает ей шика и лоска Голливуда, не хватает продуманности и внимания к мелочам, а ведь именно из этого складывается общая картинка. Но центральному персонажу в исполнении Акселя Хенни хочется просто рукоплескать. Сильно сыграно. И если бы ни его игра, то фильм бы не был так интересен. А ведь лента действительно вызывает интерес. Правда поверхностный, но все же интерес.

 P. S. Появилось сильнейшее желание ознакомиться с книгами Ю Несбё. Этот фильм наталкивает на мысль, что у писателя прекрасный потенциал, который не смогли должным образом воплотить на экране, но и не растоптали вовсе. Да и его популярность говорит сама за себя.