Редко случается так, чтобы главный герой фильма был мне настолько неприятен с первых минут. Роджер Браун – самодовольный эгоистичный беспринципный гад, причем это никак не связано с теневой стороной его жизни. Наглость, высокомерие, наплевательское отношение к другим вместе с зацикленностью на росте – это базовые черты его характера, то, что составляет его суть.

В то же время именно эти его свойства помогли ему добиться успеха в карьере. Нельзя отрицать, что он успешный рекрут, его рекомендации влиятельны и важны, у него репутация.

Но все это, конечно, остается, в стороне, когда из акулы бизнеса Роджер становится маленькой рыбкой. Ведь, несмотря на весь свой апломб и нелеальный заработок, он – не спецназовец и никогда не защищал свою жизнь физически.

Вот на это смотреть интересно. Чего может добиться офисный хорек, если его прижать к стене? Ооо, многого, очень многого, особенно если он хочет жить и ему есть за что бороться. Созданная и разыгранная им партия изящна и логична, требует определенной смелости, но совсем не безумна.

В целом мне понравилось. В последней части, когда Роджер так яростно, со слезами, но без малейших сомнений продолжает сопротивляться, не умирать, ему даже симпатизируешь. Но все-таки он не очень приятный персонаж.

Кино хорошее, сильное, захватывающее. При этом какое-то холодное, как будто сами авторы не очень-то ценят своих героев.

7 из 10