Я вижу этот фильм в двух измерениях. Конечно, прежде всего перед нами занимательное действо - криминальный боевик. Достопочтенный офисный работник, уверенный мужчина и трогательный муж оказывается гангстером. Он не стыдится своей двойной жизни и даже гордится ею. Неожиданно все идет не так. Неприятности сменяются лишь еще большими неприятностями. Он постоянно подвергается опасности, прячется от закона и понимает, что за ним постоянно следят. Вот-вот произойдет непоправимое, а количество трупов вокруг растет. Тут уж не до мечтаний о стабильности. Нужно спасать свою жизнь. Ради этого даже в отстойную яму для навоза можно погрузиться. Чем не грубая метафора - повод для размышлений о том, что было настоящим погружением вглубь нечистот?

Впрочем, когда рассеивается дым от выстрелов остается лишь запах напалма. Это повод задуматься о правдоподобности происходящего. На мой взгляд, для гангстерской истории тут много ситуативных и психологических недоработок. Подробности я пояснять  не стану, ибо тогда будут все основания считать все написанное спойлером. Отмечу лишь, что слишком уж изящно главный герой справляется со сложностями. Совсем это не коррелирует с его образом жизни.

И это повод для того, чтобы подумать о скрытом смысле. И он далек от криминального жанра. Речь тут пойдет о семейных ценностях, изменах, честности и выборе вектора развития для семьи. И в этом аспекте, конечно тоже можно было тему развернуть куда глубже. Впрочем, Аксель Хенни, Николай Костер-Вальдау и Сюннёве Макоди Лунд разыгрывают эту карту весьма страстно. Даже остается некоторая недосказанность, не хватает действий и сюжетных ходов в этом направлении.

Пожалуй, именно благодаря актерскому трио этот фильм и 'выезжает' на определенный зрелищный уровень. Его приятно посмотреть, можно обсудить, не сложно вспомнить. 

6 из 10