В принципе, не самый маленький. Те, кому больше 25 лет, уж точно помнят британскую группу East 17, где был вокалист с прекрасным голосом и ростом 162 см. Пел хорошо - рост не столь важен. Однако наполеонов комплекс привел к лишним амбициям, а те - к развалу культовой когда-то группы.

Итак, Hodejegerne, или 'Охотники за головами'. Герой нашего фильма Роджер, исполняемый Акселем Хенни, вероятно, страдает тем же комплексом, именно поэтому старается всячески самоутвердиться. Для этого у него есть дополнительный стимул, помимо собственных амбиций и честолюбия: высокая блондинка жена Диана (Синневе Макоди Лунд). С точки зрения стороннего наблюдателя она может показаться вполне обычной, но для нашего главного героя - сурового норвежского бизнесмена - она более чем кавайна. Именно поэтому Роджер, независимо от официальной профессии, связанной с поиском специалистов для корпораций, активно занимается кражей антиквариата у потенциальных клиентов и вообще подходящих людей - чтобы содержать необузданную блондинку и оплачивать счета за пафосный дом, соответствующий заявленному социальному статусу. Изначально главный герой представляется нам как авантюрист и мелкий подонок, однако сюжет построен так, что со временем зритель начинает проникаться его историей и даже сопереживать. Уж слишком подскакивает накал драматизма и слишком оказывается возвышена его мотивация. Оказывается, всё дурное, что он делал, обусловлено только его любовью. Тут уже выбор зрителя: верить ему или нет, но режиссерская работа явно построена на том, чтобы публика поверила. В результате, мы получаем необычный триллер, местами перерастающий даже в экшн, который в отдельных эпизодах совершенно непредсказуем. Вероятно, тихая и стабильная жизнь не дает покоя Скандинавии, раз в студиях рождаются подобные кинофильмы, а в реальности Андерс Беринг Брейвик. 

По крайней мере, этот фильм показывает нам, что нордическая Норвегия настолько сурова, что среди топ-менеджеров легко могут затесаться как воры-авантюристы, так и ловкачи с повадками офицера зондер-команды СС. Тем, кто уже видел эту картину, понятно, что под последним подразумевается Николай Костер-Вальдау, сыгравший Класа. Вот этот лютый персонаж вносит основной драйв, смотрится абсолютно целостным, лютым и немного маниакальным. Но, по крайней мере, понятно, что этот датский парень идет к успеху. Именно его образ с момента своего появления создает определенный интерес и выбивает главного героя из привычной колеи.

В итоге скажу, что это кино достойно просмотра, поскольку оно нестандартно, местами непредсказуемо и по-скандинавски кровожадно. Твердой расстановки 'добро и зло' здесь нет. Положительных персонажей здесь не найти, благодаря чему финал может оказаться неожиданным.