Раз сценарий написан по книге Ю Несбё, то жди трэша и гору трупов - это уж я точно знаю, так как прочитала все его детективы о Харри Холе. Здесь, конечно, нет знаменитого полицейского, но стиль Ю Несбё чувствуется. 

Про этот фильм могу сказать одно: смотреть его интересно. Неожиданные повороты сюжета не дают расслабиться, держат в напряжении. Но это всё. Подводных камней нет, а главная мораль фильма - от мужских комплексов одни беды - по-моему, за уши притянута к злоключениям главного героя. Однако как ни крути, встреча с Норвегией приятна, пусть даже от чертей, водящихся в тихих омутах её жителей, иногда подташнивает. Я не этнограф, но мне кажется, норвежские и шведские детективы неплохо отражают менталитет скандинавцев. Перекос в сторону сверхуравновешенности и дисциплинированности не проходит для них бесследно... 

Существует мнение, что если в детективе больше одного трупа, то это плохой детектив. Похоже, Ю Несбё о подобном никогда не слышал и продолжает трудиться, беспощадно готовя жестокие и нелепые смерти многочисленным героям своих книг. 

Ну  что ж, пускай, а я с нетерпением жду  экранизацию 'Снеговика', а 'Охотникам за головами' поставлю 

6 из 10