До крайности непонятный фильм. Причём непонятный не по смыслу (которым, честно говоря, не блещет), а по обоснованности своего существования. На протяжении всего просмотра возникало ненавязчивое чувство, будто съёмочная группа во что бы то ни стало старалась осилить определённый бюджет, намыливая друг на друга поступки главного героя. Возможно, я мозгами и мировоззрением остался в прошлом веке, однако где мораль? Где главная мысль? Зачем это вообще? Возьмите пять минут в начале, возьмите пять минут в конце, склейте их, да хоть поменяйте местами - получится десять минут монотонной нудятины, которую непосвящённый обыватель воспримет за чистую монету. 

Итак, я не удивлюсь, если исполнитель первой роли планировался невзрачным, если не отталкивающим. Амбициозный такой проныра. Вдумайтесь только - ради того, чтобы произвести впечатление на жену, он промышляет кражами и вместе с тем без зазрения совести изменяет ей с другой женщиной. Ради чего?.. Словом, скользкий тип. Мажор.

Его 'история' - отдельная тема. Перевёрнутое с ног на голову приключение, которое его ни чему не научило. В итоге перед зрителем на протяжении долгого времени вяло проистекает трансформация офисного планктончика с рыбьими глазами в отважного Рэмбо и обратно. А возможно, кино снято лишь из-за нескольких сцен: в сортире да тракторной. Впрочем, это лишь материализация всего того, с чем он имеет дело в жизни. Ну а реальные проблемы незадачливого карлика решаются слишком легко и просто - стечение обстоятельств, выигрыш во времени... На выходе получаем своего старого знакомого, у которого после всех перипетий  изменилось одно лишь отношение к семейной жизни. Да, за ним интересно наблюдать. Наблюдать, надеясь, когда его прихлопнут. 

Посоветовал бы пятерым из десяти людей при условии, что они переделали всё в своей жизни.