Неповторимое очарование неоготики и романтизма. За одни титры к фильму можно накинуть целый балл. 
	
От фильмов подобного рода не стоит ожидать сногсшибательного сюжета – в данном случае все в принципе вполне на достойном уровне. Не сказал бы, что сценаристы нашли какие-то особенные искрометные находки в старом «Доме с привидениями», но в общем и целом сам фильм не заставляет скучать и проводить прямые параллели с другими фильмами того же жанра. 

Вот чего, лично я, пессимистично ожидал, так это того, что Эдди Мерфи, который на опыте последних 15 лет карьеры явно утратил фееричность своего юмора времен «Поездки в Америку», начнет блистать своими белыми зубами и отмачивать тупые американские пошлости. К счастью мои ожидания не были оправданы в полной мере. Зубы Эдди Мерфи – это, конечно, неотъемлемый атрибут его фильмов, но здесь они мелькают не настолько часто. Кроме того, сам Эдди особо не вдавался в монологи в духе «Чокнутого профессора», что меня лично очень порадовало. 
	
Отдельно слово хочется сказать об операторской работе и спецэффектах. Здесь как раз тот редкий случай, когда после просмотра комедии вспоминаешь не какие-то единичные шутки, а то, как снят сам фильм. Каждый из персонажей фантастического мира от хозяина дома до прислуги демонстрирует отличное чувство стиля создателей. Сам дом – это тоже шедевр. Выдержанный в лучших традициях образов мистического романтизма, дом проживает в фильме свою собственную волшебную жизнь. Внутренний мир дома наполнен рыцарскими доспехами, бюстом Платона на столе библиотеке, картинами в духе Давида, Энгра и Латура, что придает очень интересный, я бы даже сказал, немного интеллектуальный оттенок в восприятии образа этого дома. 
	
Что ж, учитывая все выше сказанное, этот фильм для семейного просмотра я бы оценил на хорошую семерку.
	
7 из 10