Конечно, не получилась из 'особняка' искрящаяся черным юмором и мертвецкими шуточками комедия, зато вышел очаровательный, не особо насыщенный юмором, но от того не менее увлекательный семейный фильм. Право, много ли существует действительно интересных для детей фильмов про зомби и злых духов, которые, как говорится, не стыдно и взрослым посмотреть? 

Отличные декорации, потрясающие спецэффекты и компьютерная графика, милые симпатяги-зомби и прочая нечисть, и, как всегда, бесподобный Эдди Мерфи в роли главы семейства. Вот в этом и скрыта вся изюминка. 

Любителям настоящих леденящих ужасов, кино, естественно, покажется детским, но остальным доставит полтора часа приятного времяпровождения.