Для австралийских аборигенов он священное животное. Его помнят отцы и деды из местных племен. Ему должно быть около двухсот лет. Этого монстра одновременно боятся и поклоняются ему. Для них этот гигантский морской крокодил священное животное, стоящее на службе охраны природы. Несмотря на то, что он, помимо обычных зверушек, поедает и людей, местные считают, что убивать его нельзя. С этой рептилией шутки плохи, поэтому для всех тех, кто начинает на него охоту, он подготовил ответные меры, в результате которых погибнут многие.

От многочисленных фильмов про крокодилов людоедов картину “Темные времена” отличает версия происхождения рептилии. В истории подобных картин в большинстве случаев все сводилось к двум крайностям появления гигантских монстров: в результате генных экспериментов или из-за выброса ядерных отходов и последующих мутации. И если в американском аналоге “Аллигатора” или итальянской версии “Крокодила-убийцы” так оно и было, то австралийцы эффект просто большой тотемной рептилии сочли достаточным и легко вписывающимся в сюжет. И это идет в плюс повествованию, так как является хоть каким-то разнообразием в крок-хоррорах.

Сама по себе картина, пытаясь предстать перед зрителем приключенческим фильмом, по сути, получается некой смешанной работой вобравшей в себя элементы классических и более известных лент. Будь то, постер в стиле “Романа с камне”, намекающий на авантюрность или образ главного героя на манер Индианы Джонса, или аналогия с большой обезьяной Конгом, которого также боготворили туземцы. Однако главный ориентир подобных картин на фильм “Челюсти” продолжает сохраняться и здесь. В первую очередь из-за начальной сцены на пляже с нападением на купающихся, один в один скопированной у Спилберга, в которой также акула утащила маленького мальчика. 

Поэтому так оно и получается, что не найдя себя и свой стиль повествования, фильм и выходит моментами провисающим и унылым. Но при этом он не вызывает какого-то отторжения, потому что чувствуется, что сделано все с душой и умело, но опять-таки насколько позволяли талант режиссера и возможности времени.