Перед нами один из самых известных и спорных фильмов Уэса Крэйвена (забавно, но я до недавнего времени даже и не догадывался, что его снял именно он). Одни считают его отличной комедией, другие образованием нового жанра, а остальные полным провалом. Я придерживаюсь чего-то вроде средней позиции. 

Довольно забавное сочетание ужастика про вампира с «нигерской» комедией. Местами жутковато, а местами смешно, хотя по большей части все же скучновато. Юмора явно не хватает на всю продолжительность ленты, пугаться тоже особо нечего (особенно во второй половине действия). Да и вообще чувствуется какая-то вымученность ленты, передержанность и в то же время незавершенность. 

Что понравилось, так это актерские работы. Эдди Мёрфи отжег по полной, сыграв три довольно разнообразных образа, вампир из него вообще шикарный вышел. Неожиданно понравилась Анджела Бассетт, хорошая роль. 

В итоге мы имеем скучноватую и несколько вымученную смесь «черной» (в всех смыслах) комедии и ужастика, могло быть и лучше.