Пожалуй нет смысла спорить о том, какой огромный вклад внёс в развитие кинематографа легендарный режиссер Уэс Крэйвен. Начав своё творчество в далеких 70-ых и почти за 40 лет своего творчества снискав славу настоящего «мэтра жанра фильмов ужасов» и став путеводной звездой для многих современных кинематографистов жанра. Однако в творчестве каждого режиссера всегда находится одна (а порой и несколько) работа, который оказывается предметом многочисленных споров. За два года до полной перезагрузки несколько потускневшей популярности молодежного слэшера фильмом «Крик», подобной картиной стал именно «Вампир в Бруклине».

Сюжет данной ленты режиссера Уэса Крэйвена представляет собой своего рода пересказ классического произведения Брэма Стокера «Дракула». Сохраняя общие черты истории, но привнося достаточно немало вольных интерпретаций и «дерзких нововведений». Попутно замешивая в картину абсолютно всё и вся, чем пожалуй и вызывая ощущение некоторой «перегруженности» истории. В том числе и тем, что на протяжении всего повествования, картина неоднократно смещает акцент главного героя и главного «рассказчика» истории от одного на другого персонажа.

Режиссер данной ленты Уэс Крэйвен всегда был смелым экспериментатором, который всегда исследовал жанр фильмов ужасов вдоль и поперек. Венцом его экспериментов на мой взгляд и стал данный фильм режиссера. Где Крэйвен и попытался создать достаточно интересный симбиоз типичной блэкэксплотейшн комедии и рядового фильма ужасов. Тем самым и создавая контраст атмосферы. Когда с одной стороны, фильм создаёт впечатление мрачного, кровавого и тяжелого фильма ужасов классического образца, а с другой – достаточно легкой, забавной и немного фарсированной «чернокожей» комедии. Что так же нашло как своих почитателей, так и недоброжелателей.

Весьма интересным решением стало и назначение на главную роль популярного (в те времена) комика Эдди Мёрфи. Мёрфи не только предстал на экране в крайне неожиданном и не типичном для себя амплуа, но смотрелся весьма эффектно в образе брутального, предельно серьезного и жестокого вампира. Тем самым и доказав, что он не является заложником комедийного амплуа. Приятно порадовала и Анджела Бассетт, которая полностью растворилась в своем образе. Достойно вытянул весь юмористический багаж картины Кадим Хардисон. В остальном же, выделить кого либо из актерской команды не удаётся возможным.

6 из 10 

Вампир в Бруклине – это пожалуй одна из самых спорных и неоднозначных картин в творчестве покойного Уэса Крэйвена. Весьма смелый эксперимент по полному скрещиванию жанров фильма ужасов и комедии, который смотрится весьма интересно, но очень спорно. Пожалуй именно этим и не позволяя ни проникнутся симпатией, ни антипатией к картине в целом.