Чем продолжительней франшиза, тем выше риск, что продолжения окажутся хуже предыдущих частей и поклонники франшизы будут разочарованны увиденным на экране. Вопреки бытующему среди зрителей мнении касательно сиквелов, фильм Тони Скотта достойно удержал планку выставленную Мартином Брестом в первой ленте. Чего увы не скажешь про данный фильм под руководством режиссера Джона Лэндиса. Так как практически с первых же кадров картины становится очевидно, что растеряв большую часть производственной команды первых двух картин в лице продюсеров Джерри Брукхаймера и Дона Симпсона, а также композитора Гарольда Фальтермайера фильм потерял нечто особенное.

Вот почему данный фильм безусловно смотрится слабее предыдущих частей, в которых была некая магия и очарование, увы не перешедшее в данный фильм. Возможно всё дело в классических кинематографических канонах 80-ых годов, которые и сделали первые два фильма классикой, но увы потеряли актуальность в новых трендах кинематографа 90-ых. Очевидно то, что фильм получился увы не тем. Говоря откровенно, от боевика в картине осталось не так то и много и во многом, отдуваются за весь фильм лишь последние 20 минут экшн ряда. Да и то спасают эти сцены нисколько головокружительные трюки и лихие перестрелки, сколько идеальное обыгрывание этих самих экшн сцен в локациях аттракционов отраженного на экране парка развлечений.

В остальном же, фильм практически дотошно следует наследию первых фильмов и развивает практически идентичный им сюжет, в котором неугомонный Аксель Фоули снова отправляется в Беверли-Хиллз ради расследования убийства близкого себе человека. Вот только если подобная завязка отлично дебютировала в первой ленте и закрепилась во второй картине, то уже тут она изрядно потрепалась и потеряла свой былой лоск. Вот почему сам сюжет волнует мало, а рванное повествование самой истории не позволяет получить такое удовольствие, как от просмотра первых двух фильмов.

Тут уж безусловно ситуацию спасает Эдди Мёрфи, который всячески пытается доказать, что у его персонажа еще есть порох в пороховницах. Тем самым, отыгрывая его хоть и не по тому полюбившемуся образцу первых двух картин, но всё же крайне достойно и интересно. Всё так же хорош в своём образе Джадж Райнхолд. Ну а Гектор Элизондо оказался далеко не самой лучшей заменой Джону Эштону, уже давно полюбившегося Таггэрта в исполнении которого действительно очень сильно не хватало. 

6 из 10

Полицейский из Беверли-Хиллз 3 - это далеко не самое лучшее продолжение давно ставшей классикой и полюбившейся франшизы, которое очень сильно уступает первых двум картинам и выигрывает скорее не за счет качества продукта, а симпатии зрителей к франшизе и их готовности слепо закрыть глаза на недостатки.