Действительно, в фильме можно увидеть стандартный набор ингредиентов для данного поджанра: сюжет строится вокруг избранного героя, призванного открыть для себя очередные великие тайна мира и совершить невероятный подвиг, попутно встречая таинственных мудрецов, хранящих те самые тайны, коварного, но немного нелепого злодея, и, конечно же, роковую женщину. Все это приправляется парой боевых сцен и щепоткой юмора. Вуаля! Фильм практически готов. Многие вспомнят несколько картин по такому описанию. К сожалению, можно констатировать, что эта не из числа лучших.

И самой большой проблемой можно назвать комедию, как один из основных жанров фильма. Не знаю как он смотрелся на момент своего выхода, но сейчас ни одна шутка не вызовет и улыбки на лице, так что эсли у вас вдруг сохранились теплые воспоминания о фильме из детства или юности, то не рекомендую его сейчас пересматривать, чтобы их не испортить. Такой пресный юмор не может не ударить по впечатлению от комедийного фильма. С другой же стороны не все здесь зиждется исключительно на юмористической составляющей, поэтому можно воспринимать фильм именно как фэнтезийный приключенческий боевик. Вполне смотрибельный. 

Еще немного режут глаза чудеса спецэффектов того времени - увы не все тогда понимали, что в будущем это может выглядеть ну очень не очень. А может быть им просто было все равно.

Плюсом, помимо какой-никакой фэнтезийной истории, можно выделить ту самую роковую женщину - миловидную старлетку Шарлотту Льюис, ловко раздающую панцушоты ближе к концу фильма.

5 из 10