Бывают такие фильмы, которые не особенно изыскано сняты, не слишком интересны - но зато освещают ту или иную тему так, что после них хочется подумать. Таким, кстати фильмом было 'Море внутри' Аменабара - шокирующим и остро актуальным. Таким получился и фильм про Аро Толбухина.

Как и 'За стеклом', история про Аро Толбухина - шокирует. Аугусто Вилларонга показывает нам маньяка 'с человеческим лицом'. Он пытается разобраться в причинах, которые побудили делать человека столь бесчеловечные вещи. И исследование это будет весьма жестким.

Начнется фильм псевдо-документальной пленкой, рассказывающей о преступлениях Толбухина. Скажу лишь, что он любил сжигать живьем беременных женщин. Детали и нюансы излишни.

Сразу же станет понятно, что перед нами зверь, в человеческом обличье. Человек, который не заслуживает права на жизнь.

А во второй части нам расскажут предысторию: молодой и неприкаянный мужчина по фамилии Толбухин потеряет невесту с ребенком. Опять же, детали тут не важны. Весь мир будет против него. И он сломается. Сломается не от презрения, а от слабости и боли. И это очень четко покажет нам Аугусто Вилларонга.

Именно тогда и будет повод задуматься. А псевдо-документальная стилистика Вилларонги - стремление режиссера отстраниться от морализаторства.

В итоге: на мой взгляд, такие фильмы нужны. Он жесткий и жестокий, но тем не менее, именно благодаря выбранному Вилларонгой ракурсу можно всерьез обсуждать о вопросах психических девиаций и ответственности за них. Томас Харрис с его Лектором - это все красиво, но по сути - ужасно. Кто бы мог подумать, что в 21 веке общество будет восхищаться маньяком Лектором. Вилларонга не слишком талантлив, но в социальном аспекте - безупречен.

7 из 10