Не морщитесь так (*вручая однодолларовую купюру*), он основал нашу страну.
---
Да, я детектив, теперь берут невысоких.
---
Оно мертва?! Вручи ей подарок. 

Вуди Аллен из тех режиссеров, фильмы которого можно смотреть даже в плохом настроении. Как минимум грустная улыбка от наблюдения приключений незадачливого с кучей комплексов, бытовых и семейных проблем, жителя Нью-Йорка вам обеспечена. А какие фразы иногда в смятении выдает этот персонаж в очках в грубой оправе – хоть создавай цитатник «Афоризмы фильмов Вуди Аллена». Странно, но, несмотря на то, что он практически всегда играет одного персонажа, скучно не становится.

Наоборот, замечаю за собой, что чем больше смотришь его фильмы, тем больше они начинают нравится.

Пара средних лет, спешащих домой как бы не пропустить фильм по ТВ, знакомятся в лифте с парой старших соседей, любезно приглашающих их на кружечку кофе, и обеспечивая длинной светской беседой ни о чем. «Скукотище», - зевнет случайный зритель и возможно прекратит просмотр. А тем временем сюжет закручивается – соседка умирает, а убитый горем вдовец не очень-то и опечален произошедшим. Дотошная соседка подозревает неладное, и начинает собственное расследование. Вуди же Аллен, точнее его герой, с присущим ему пессимизмом и скепсисом сначала следит за любительским расследованием жены и своего лучшего друга, а потом и вовсе подхлестнутый семейными неурядицами включается в него.

Детективный сюжет развивается как будто по дешевому бульварному чтиву, но комично-серьезные ситуации, в которые попадают наши герои, не позволят заскучать. Тем более выдаваемые персонажами фразы иногда прямо-таки бросают под стол.

Игра Вуди Аллена и Дайан Китон, как и остальных актеров, нареканий не вызывают. Играют ровно и вполне соответствуют жанру ироничного детектива. И, конечно же, как всегда в фильмах Аллена, с любовью показан Нью-Йорк. Показан, не бездушным мегаполисом, а уютным городом с тихими кафе и ресторанчиками, обладающего характером и особенной атмосферой.

Итог. Приятный во всех отношениях фильм для домашнего просмотра. Рекомендовано почитателям Аллена, а также для поднятия настроения.