Авторы большие молодцы, что придумали свой мир ведьм. Или не придумали, а скомплектовали из разных мифов, но в общем, образ ведьмы нарисовался в фильме отлично. Это обязательно женщина (феминистки, терпите), обязательно без пальцев на ногах, обязательно лысая в парике, с обязательно чутким обонянием и всепоглощающим желанием убивать. Детей в основном. Причём именно убивать, истреблять, а не съедать. Если было бы съедать, то сюжет был бы совсем другим, более кровожадным, наверное, но и более интересным, на мой взгляд. Баба Яга наша вон ела людей и была молодцом. 

И вот здесь у меня первый вопрос: за что они так нетерпимы к детям? Если бы дети были наиболее вкусны и ведьмы стремились бы к ним, как Альф к кошкам, то тогда был бы ясный мотив. Но тут ведьмы просто ненавидят детей. И даже не особо стремятся их съесть. Вроде по фильму дети для ведьм плохо пахнут и, может быть, поэтому они хотят их уничтожить? Но не сходится. На собрании ведьм они ведут статистику по уничтоженным детям в неделю. Значит это как производственный план. Да, звучит жутко, но это сказочка довольно жуткая, за что ей отдельное спасибо. В общем, мотив не объясняется. И это не единственное необъяснение.

Хорошо - отлично придуманный и по полочкам расписанный образ ведьмы. Плохо - так и не рассказывается, почему они хотят уничтожить детей. Они ведь ими даже не питаются. Иначе кто станет превращать свою еду в мышей. 

Главные герои подобраны отлично. Главный смелый ребёнок, второстепенный прожорливый ребёнок и мировая бабушка. Если составлять рейтинг самых классных экранных бабушек, то бабуля Хельда должна обязательно в нём числиться. Она не просто интересно и захватывающе знакомит внука с миром страшных тёток (феминистки, продолжайте терпеть), но и непосредственно участвует в его численной корректировке. Но и здесь что-то нам не договаривают. Несколько раз на протяжении фильма нам намекают на её раннюю встречу с ведьмой, даже показывают остаток от пальца на руке, плюс к этому они переглядываются с архиведьмой, делая при этом лицо, какое делал Уборщик, буравя взглядом ДжейДи в 'Клинике'. Но ничего не поясняют. Как она потеряла палец? Они раньше встречались? Как это было? Что тогда произошло? Почему они переглядываются и пытаются вспомнить друг друга? Второе необъяснение. 

Не знаю, спойлер это или нет, но хэппи энд в фильме настолько неожиданный, что кроме как deus ex machina его назвать нельзя. Причём опять-таки мотивов такого спасения совсем нет. Они не прописаны. Они лишь мельком обозначаются, да и то довольно глупо. Было бы неплохо, если бы в фильме всё осталось как было, без этого божественного вмешательства. Например, в фильме 'Лабиринт', Сара сумела спасти брата, но все остальные дети так и остались гоблинами. Их не подумали превращать обратно в детей. Да, в этом есть некий трагизм, но этот трагизм балансирует на тонком канате вместе с хорошим финалом, являя собой некое подобие драмы. Ура, Сара спасла брата, но никто не обещал, что остальные дети будут также спасены. Выигранная битва в невыигранной войне рождает более разнообразную палитру эмоций, где наряду с радостью где-то притаилась и чувство, что не всё так хорошо. Вот что-то подобное, я думаю, украсило бы фильм 'Ведьмы'. Или может быть дало толчок к производству сиквела. Но появление волшебной тётеньки, которая вдруг ни с того ни с сего всем хочет сделать лучше - это какое-то халтурное и неуместное решение в столь жуткой сказке.

Гримёры в хорошем расположении духа подошли к работе, поэтому сказка пугать может. И в этом её шарм. Она пугает, она умиляет говорящими мышками, она умиляет отношениями внука и бабули. Болтающаяся на ветке мышка, кричащая 'бабуля, спасай!' меня и умилила, и повеселила, и заставила переживать за такую милую кроху. В общем, во многом сказка хороша. Но её не стали делать совсем уж хорошей. Много чего утаили, не объяснили. Ну и финал превратил сказку для детей среднего школьного возраста в сказку для малышей. Волшебная тётя, которая с улыбкой вдруг всё поправляет. Не надо было так. 

7 из 10