Своеобразное кино, решил его посмотреть, поскольку являюсь поклонником Рона Перлмана, правда рассчитывать особо не на что, его в кадре впрочем, как и другой замечательной актрисы Анжелики Хьюстон преступно мало. Главные же герой с героиней весьма «деревянные».

Кино не настолько плохо, сейчас после стольких лет его даже интересно посмотреть как часть эпохи 80х. Правда заметно что режиссер не смог решить что он снимает, серьезный фантастический фильм о космосе аля Звездные Войны или все таки комедию. И так не бог весть какой сюжет постоянно буксует. Сама идея пиратов со шпагами и в шляпах в космосе проработана крайне сыро и не логично. К тому же не понятно, на что было потрачено 9.000000 долларов? Не звездные актеры и весьма посредственный грим (даже по меркам тех лет) халтурные декорации и прочее и прочее. Не понятно как можно было просадить такой бюджет. Ведь в тот год вышли на экраны такие чудесные фильмы как «Терминатор» (бюджет 6.400000) и допустим сверх успешные «Гремлины» (бюджет не многим больше рассматриваемого нами фильма, всего лишь 11.000000).

В общем если являетесь поклонниками кино восьмидесятых и вам интересно посмотреть на ранние работы Перлмана и Хьюстон. Смотрите смело. Всем же остальным я бы посоветовал данное кино пропустить. 

5 из 10