По большому счёту - картина архивная и по-своему нестандартная. Её нельзя рассматривать как часть цикла, порождённого продюсерами Зальцманом и Кабби Брокколи. Права на экранизацию романа 'Казино Ройяль' в своё время приобрела компания 'Коламбия' (обскакавшая 'Юнайтед Артистс' и 'Эон'). Кстати, Вас не удивило, что новое 'Казино...' с Д.Крейгом открывалось совместными заставками 'МГМ' и... 'Коламбии Пикчерс' (которая никогда не была лидером по финансированию бондианы)?

По большому счёту данный бонд-фильм-1967 (вышедший параллельно с официальным Бондом-Коннери 'Только ты живёшь дважды') производит более, чем странное впечатление. Непонятно, что пред нами - очередная серия похождений агента 007 или недоразвитая пародия на сериал?
     
В нём нашлось место таким заведомо НЕбондовским киноперсонам, как молодой (ещё не бывший режиссёром) Вуди Аллен и столь же молодой француз Жан-Поль Бельмондо. В эпизоде появляется юная Жаклин Биссе. 

Но режиссёрские амбиции пяти (!) разных постановщиков с Джоном Хьюстоном во главе олицетворяют собой крыловское изречение 'Лебедь, рак да щука!'. Невооружённым глазом видно, что головах разностильных авторов царит страшная околобондовская сумятица. Им трудно найти нужный эмоциональный вектор в этой теме.
    
Однако, сейчас этот фильм пересмотреть было бы крайне интересно. По крайней мере мне (для сравнения с 'Казино ройаль-2006', которое мне также представляется отнюдь НЕ САМЫМ УДАЧНЫМ киновариантом шпионских старстей с кодовым номером 007. - Лучше Роджера Мура, на мой взгляд, культового британского супершпиона никто изнутри не прочувствовал. Особенно в ленте 'Шпион, который меня любил'). Впрочем, может я ошибаюсь.
  
А вообще, вся бондиана - невероятная промывка мозгов всемирному кинообывателю.