Стареющий Джеймс Бонд, агент 007 британской разведки, передает полномочия своему племяннику, а уж потом все, кому не лень, берутся за шпионаж Ее Величиства. Горы денег, рулетка, красивые женщины, дорогие украшения и.. шпионские страсти - все это зритель найдет в 'Казино Рояль', фильме, который можно рассматривать как комедийную пародию на экранные приключения агента 007 Джеймса Бонда. Фильм имел огромный успех благодаря участию звездной плеяды актеров и работе режиссера Джона Хьюстона с коллегами.