Знаете, такой продукт (да-да-да, именно продукт) нужно воспринимать непредвзятым взглядом какого-нибудь маркетолога. Леди и джентльмены, наденьте розовые очки, в которых человек — единица статистической выборки возраста 10-13 лет, пол — женский, идеализированные товарные бренды — гуччи, прада, версаче. Непроизвольные визги умиления, при виде животных геев — возможны.

Итак, с помощью первого фильма, эмпирически доказано, что сия выборка обладает некой сверхъестественной властью, над более взрослыми особями, далее именуемыми - родители. С помощью этой власти осуществляется выманивание всяческих материальных благ, которые так нужны растущему организму. 

Собственно, экспроприировать эти материальные блага, и есть основная задача патентованных капиталистических маркетологов. Так что не удивляйтесь тому, что наснимал товарищ режиссер. Он рассчитывал на определенную аудиторию, и если вы к ней не принадлежите, то лучше это кино вообще не смотреть. Я, к примеру, ждал постельных сцен. Но их я ждал даже в документалках Стивена Хокинга о вселенной… Тут уж ничего не поделать.

 При всём этом назвать отвратным этот фильм язык не поворачивается. Он как кубик-рубика, где все грани розовые. Его крутят не потому что интересно, а чтобы всего-лишь занять руки. Есть гораздо худшие примеры, где пустота содержания прикрывается безмозглыми остротами, нелепой пародией, и отвратной буффонадой. А разве сказочная история про миленькую принцессу, которая борется с государственной машиной бесчисленных галстуков и костюмов заслуживает избиения камнями? Просто на эту историю не стоит тратить время, если у вас уже сформировалось хотя бы немного серого вещества вместо розового.

P.S. Ах, да! Упоминание розового цвета всего 4 раза, это безусловно дурной тон. Чтобы вы полностью прониклись духом картины я должен кое-что добавить: розовый, розовый, розовый, розовый, розовый, розовый, розовый, розовый, розовый, розовый, розовый, розовый, розовый, розовый, розовый, розовый, розовый, розовый, розовый, розовый, розовый.

P.P.S.. ..розовый...

6 из 10