А сказка продолжается: блондинка Элль принимает предложение жениха и начинает планировать грядущую свадьбу века. Но вот незадача! Мать Громилы, пёсика Элль, пригласить на торжество невозможно, поскольку она находится взаперти в косметической компании, производящей опыты над животными. Наша героиня решает спасти собачку, а заодно и всю живность, страдающую во имя красоты в лабораториях. И Элль едет в Вашингтон.

Создаётся впечатление, что авторы фильма собрались вместе, чтоб лишний раз постебаться. Над матёрыми политиками, наивными новичками вроде Элль и вообще всеми, кто попадёт под руку, даже над святая святых - статуей Авраама Линкольна. Героиня как бы советуется с ним. И правильно, чего уж там размениваться по мелочам. Кроме мраморного Линкольна поговорить-то и не с кем. Все лживые и продажные, а Элль - одуванчик, верит в добро и справедливость, а также в то, что людей можно изменить, толкнув перед ними жалобную речь и заставив полюбоваться на маленького чихуахуа, волнительно машущего хвостиком. В общем-то, ничего плохого во всём этом стёбе нет, хотя смотрится действо притянутым за уши и несуразным. Наряды главной героини всё такие же розовые и очаровательные, улыбка сияющая, а вот живого настроения первой части несколько не хватает.

В качестве развлекательного зрелища вполне пойдёт, опять-таки можно воспринимать любое появление героини Риз Уизерспун как пособие по стилю, можно даже сгоряча начать сочувствовать бедных маленьких животным, на которых тестируется косметика. Но вот на большее рассчитывать не приходится. Увы.