Как знать, что это было? Что случилось с фильмом, ключ к успеху которого был уже в кармане? То есть был готовый сюжет – первая часть; оттуда же (с первой части) перекочевали основные действующие лица… Всё. Нет. Они не могли воспользоваться тем, что имеют, и предпочли разрушить фундамент. То, что создавалось ещё как добротная, пусть и наивная комедия… оставило просто ощущение послевкусия.

Первая половина фильма – это вообще незачёт! Я уже на полном серьёзе встал с места и потянулся за тем, чтобы выключить, но, остановившись, обнаружил вдруг, что там что-то пошло… Я сел на место и стал размышлять: вытянет ли Риз Уизерспун этот скудный проект? Оказалось, это риторический вопрос… 

Но! Если поглядеть на всё с другой стороны – фильм не отрицательный! Значит, рецензию отрицательную, вроде как, и не заслуживает. Однако, он является откровенно слабым. Причём настолько, что, в целом, рядовой приквел выигрывает у данного сиквела по всем статьям. 

Правильно здесь кто-то сказал: если вы вытерпели 1/2 фильма, то дальше он будет смотреться уже просто по инерции.

Но если не судить сурово, то фильм оказался рассчитан просто на другого зрителя, коим я не являюсь.

По большому счёту, фильм по полной программе заслуживает отрицательного и негативного восприятия! Но где оно? Не знаю, у кого как, а у меня после просмотра всё же остался позитив, который подарила эта милая очаровательная блондинка (я имею ввиду не Эль Вудс, а её создательницу – Риз)…

 Думаю, самое уместное – это поставить низкий балл при нейтральной рецензии…

2,5 из 10