За что мы любим сказки? Добро побеждает зло, справедливость торжествует, герои женятся… Подопытных животных выпускают на волю… Под толстым слоем розовой глазури скрыт типичный сказочный сюжет.

Если смотреть на фильм, как на попсовую комедию, с кучей штампов и стереотипов, наивную до глупости, то ничего хорошего о ней сказать, конечно, не удастся. Именно с такой установкой я и начала смотреть вторую «блондинку». Быстро об этом забыла и получила удовольствие от просмотра. Если отключить мозги и просто созерцать глянцевую картинку, то фильм очень неплох.

Проблема опытов над животными. Можно, например, снять документальный фильм с кучей неприятных кадров и разоблачениями истязателей невинных зверюшек. Или снять комедию, в которой упертая блондинка докажет, что опыты над милыми песиками – это очень-очень плохо. Всё равно как, лишь бы суть дошла до зрителя. На мой взгляд, есть в этом фильме несколько хороших (хотя, конечно, отнюдь не новых, идей):

- верить в дружбу, быть приветливой и принимать людей такими, какие они есть
- не бояться выглядеть смешной
- отстаивать свою точку зрения и верить в торжество справедливости
- уметь увлечь людей своей идеей
- всегда сохранять индивидуальность
- защищать меньших братьев человека от самого человека

Именно этому нас учит справедливая барби Риз Уизерспун. Глупая сказка, скажете вы. Ну и пусть. Мне она понравилась.