Мне кажется, что это очень добрая и милая комедия. Довольно интересно наблюдать, что может 'наворотить' блондинка, которая на первый взгляд не сможет два на два умножить. Мне кажется, что такие фильмы нельзя судить строго. Они заранее не притендуют на оскары и всякие разные награды. Это просто сказка? которую интересно посмотреть всей семьёй.
  
Единственный минус, я считаю, это очень уж глупые подруги Элль Вудс. Морго и Сирена создали впечатление полных дур и истеричек. А Палет, просто дуры. С этим они немного переборщили. Но в остальном очень приятно смотреть.