Еще один достойный представитель французского кинематографа. Фильм яркий, но одноразовый. Хороший, но не очень. Фильм, где нет ни одного положительного персонажа, показывающий внутреннюю борьбу с внешними раздражителями. Потрясающие, но однообразные картины; скучно полтора часа смотреть на машину, которая едет по песку. Также этот фильм показывает все отрицательные качества человека: жадность, скупость, эгоизм.

 В картине задействовано всего 9 актеров и собака. Нетрудно догадаться, что будет со всеми героями, если они все способны на убийство и все хотят присвоить себе золото. Не знаю как другим, а мне больше всего было жаль именно собаку.
  Это фильм показывает борьбу человека за то, что именно ему нужно; учит бороться в безвыходной ситуации. Основная идея фильма – если все потеряно, не стоит печалиться – потеряно еще не все.

  Фильм однообразный, так сказать, штамповый, но все равно зрелищный.

  6 из 10