Если переложить родственные связи на кинематограф, то «Пекло» французского режиссера Луи-Паскаля Кувлера можно смело назвать правнуком  киноклассики «Платы за страх» Анри-Жоржа Клузо и младшим братом Миллеровкого «Безумного Макса». Как и положено младшему поколению, «Пекло» не стал полностью подобать своим «родственникам» и пошел по стопам роуд-муви фильмов: есть четыре крайне антисоциальных личности, один грузовик с ворованным золотом, пустыня и четыре дня на её пересечение. В лучших традициях жанра одной поездкой дело не ограничится, а с учетом отсутствия положительных персонажей, неизвестно чем все может кончиться. 

Сравнение с классикой Клузо не случайно, ибо режиссер до финальных титров не оставляет тщетных попыток донести до зрителя всю отчаянность главных героев в сложившихся обстоятельствах. Однако при прямом сравнении «правнук» проигрывает по всем статьям. Наиболее ярким подтверждением этому послужит сцена разворота тягача над пропастью, которая в том или ином виде присутствует в обоих произведениях. Там, где Клузо создавал просто нечеловеческое напряжение неторопливостью и пугающим реализмом, заставляя при этом сердце биться чаще, чем у крысы, а дыхание замирать от накала, Кувлер превращает в намешанный монтажный сумбур, за которым все напряжение переходит в раздражение и попытки разобраться в том, что вообще происходит. Так что предвкушающим тяжелые решения и сложные дилеммы лучше сразу успокоиться, ибо жанровая принадлежность «Пекла» прежде всего экшен, и для кинематографичных погонь на многоосных грузовиках такой стилистики хватит с лихвой. 

И раз уж речь пошла о стиле, то невозможно не обмолвиться о визуальной стороне, которая является едва не превалирующим положительным аспектом и делает киноленту уникальной в своем роде. Благодаря намеренному введению дополнительных фильтров, картинка стала выглядеть контрастней и более резкой, чем в реальности. За счет этого окружающая Марокканская пустыня преобразилась в довольно жуткое и «ядовитое», под стать цветовой палитре, место. Довершает атмосферу дискомфорта и забвения декорации заброшенных мест и автомобилей, словно взятых прямиком с площадок «Безумного Макса». И уж если не психологический триллер, то эффект присутствия наверняка станет адекватной причиной, по которой фильм стоит потраченного времени. 

Разобравшись с тем, как мы видим, плавно переходим к тому, что мы видим. И вырисовывающаяся картина получается неровной, как булыжная дорога в фильме. Рваное начало, подобно старту на плохой дороге, пытается кривой монтажной нарезкой пояснить причину пребывания действующих лиц в пустыне. Взяв хороший разгон, неудачный старт сменяется куда более плавной и ровной, в плане повествования, серединой. Но проседающий по абсолютно любым меркам финал умудряется изрядно подмочить в целом неплохое отношение к фильму. На фоне всей продолжительности, финальные десять минут выглядят подобно фейерверку в морге. Они попросту не вписываются в общий размеренный тон повествования. Можно привлечь  аллегорические представления о сути дороги и вдаться в глубокие философские размышления, но делать этого откровенно не хочется – кинолента не дает для таких размышлений ни единого повода. Следовательно, финал воспринимается таким же образом – его не хочется обдумывать, его просто хочется критиковать за недоработку и спешку. 

Хватит ли тех десяти минут эпилога на то, чтобы из категории «хорошо» фильм опустился в обыденное «средне», каждый должен определить сам. Вполне вероятно, что первоначальное недовольство слабым финалом со временем исчезнет, а останется только память об изысканной визуальной составляющей, воплощенной в образе знойного и полного опасностей пустынного пекла.