И все-таки французское кино спасет мир. Ну, или хотя бы спасет само понятие 'кино'. Нет, действительно, есть во французских фильмах какая-то непередаваемая особая атмосфера, узнаваемая и неповторимая.

'Пекло' понравился мне со всех сторон, будь то сюжет, съемки или игра актеров. Особенно приятно, что 'Пекло' смогло счастливо избежать голливудских лекал, изобразив ситуации и характеры людей, как они есть, не вымучивая гиперболизированные типажи Хороших и Плохих парней. И поэтому нет необходимости во всплесках экшна, динамика повествования одинаково ровная и жесткая на протяжении почти всей картины. Отдельно хочется отметить концовку: ее смогли вытянуть на уровне со всем остальным фильмом, а это очень большая редкость для современных боевиков, где изрядно поднадоевшие хэппи-энды могут испортить даже неплохой фильм.

P.S. Съемки, к слову, завораживающие, особенно, пейзажи пустыни.