Всё вполне в американском, потребительско-обывательском духе: для того чтобы 'вразумить' некоторых своих 'заблудших овечек', Господь (точнее, Бог-сын, Иисус Христос) прикинулся барменом как бы несуществующего, но действующего 'придорожного заведения', а его антипод Сатана изобразил из себя столь же несуществующего полицейского... А далее пошёл очень даже хороший киноспектакль (уже в пятой, наверное, рецензии настаиваю на признании этого жанра!), с добротной игрой актёров, вполне 'театральными', продолжительными и существенными диалогами и реальным зрительским интересом к происходящему ('что же будет дальше?').

Всё как бы хорошо, но не очень хорошо!

...Простите, но в фильме этот самый Хесус больше напоминает именно Дьявола ('не сведущ я, но искушён'- 'Фауст' Гёте), нежели Спасителя, хотя все его монологи-диалоги настраивают на 'божественность'. Не то, неправда, опять не то... не знаю, как и сказать. Вспоминается  'Мастер и Маргарита' Булгакова... И там тоже Сатана и Бог... Но Хесусу из 'Неожиданной встречи' всё равно не верю. Что-то здесь не так, не пойму, что. Простите. А так киноспектакль отличный.

7 из 10