Мультфильм посмотрела только из-за настойчивого совета знакомой. Да, признаю, давно хотела чего-то, что могло бы чуть разбавить скучную череду штампованных американских мультиков. Но... это уж слишком 'нестандартно'.

Сюжет вроде бы приличный, интрижка закручена (хотя и весьма предсказуема)... Но остался какой-то осадок...

Скажу сразу - я не фанат подобного стиля графики, нахожу её неприятной и даже отталкивающей. Косые глаза, ужасные лица (особенно кошмарно смотрятся в профиль). 

Определенный шарм присутствует в представлении ночного Парижа, есть обаяние и в девочке (наверное, дети все хорошенькие, как ни рисуй).

В общем, чувства смешанные. Наверное, нужно отнестись к мультфильму с уважением. Всё же что-то в нем есть... Только не все могут увидеть.

А посмотреть его стоит. Потому что влюбиться в него всё-таки возможно.