Дзипанг - качественное аниме, сделанное на основе одноимённой манги, про попадании моряков-японцев в самый разгар Второй Мировой Войны.

Сама тема 'случайного попадания в прошлое' не нова, но в данном случае, не смотря на некоторые технические допущения касательно корабля Мирай (его возможности в аниме сильно завышены), аниме очень адекватное. Много исторических сносок, показано сравнение солдат времён войны и 'солдат' мирного времени после американской оккупации, да и нравственные вопросы рассматриваются.

Неплохая музыкальная композиция. Хотя их там 3-4 штуки не считая опеннигна и ендинга.

Но есть минусы:  затянутость, нудные нравственные речи, и как следствие незавершённость сюжета. 26 серия даже запятую не ставит в этой истории.

В целом Дзипанг -  достойная и правдоподобная история про попаденцев в прошлое. Однако из-за незавершённости и общей затянутости аниме смотреть его следует только любителям жанра или тем кому смотреть нечего.

7 из 10