Наткнулась случайно, увидев, что наменировался на Оскар. Естественно, захотелось посмотреть, что же там такого особенного, раз награду хотели дать. Как выяснилось - ничего.

Смотрела в два захода, правда в один день, но всё же. Довольно унылое, ничем не примечательное зрелище. 

Сюжет не то, что бы банальный или заштампованный, или детский, он просто никакой. Серый - очень подходящее слово. Исходя из названия - мультфильм о коте. Но это не совсем так. Кот скорее является связующим звеном других главных героев. Сам из себя он по сути ничего и не представляет. Я бы назвала его декорацией, а не основным персонажем. Правда чихает он мило, это да.

Рисовка... ну, я не фанат такой графики. Даже больше, она мне не нравится. Но тут роль играют уже личные предпочтения. Однако я думаю, что мультфильмы, всё-таки, должны быть приятны глазу. Современные технологии это позволяют. А все эти нестандартные графические решения и анимационные 'изыски', ну не для меня.

У той же французской студии Gobelins короткометражки куда насыщеннее в визуальном плане, да и сюжеты некоторых запросто переплюнут своего коллегу 'Кота'. Поэтому для меня ещё более удивительно, за что тут могли бы дать Оскар. Но им там наверное виднее.

Я не знаю на какую аудиторию рассчитана эта анимация, потому что взрослым по большей своей части смотреть тут не на что, а показывать детям на торжество справедливости можно и в более интересных картинах. Но, как и любое произведение, своего зрителя этот мультфильм найдёт.

6 из 10