Кот Дино - весьма необычный домашний питомец. Днём он соблюдает известные всем котам нормы - спит, мурлычит, ласкается. А по ночам вместе со своим напарником, молодым парнем Нико, грабит музеи, квартиры и лавки. Тем временем в семье его хозяев происходит трагедия. Жестокий бандит Виктор Кошта убивает отца семейства - полицейского по профессии. Маленькая Зоя замыкается в себе, а её мать Джоанна, также инспектор полиции, ставит целью всей своей жизни отомстить убийце.

Я никогда бы не посмотрел этот мультфильм, если бы не номинация на премию Оскар. Просто потому что никогда бы не узнал об его существовании. Я не настолько сильно интересуюсь мировой анимацией, чтобы обратить внимание на малобюджетный французский мультфильм. Посмотрев же 'Кошачью жизнь' скажу так -  я не особо много бы потерял.

Сюжет мультфильма представляет из себя детективно-приключенческую историю, наполненную всеми возможными штампами современного кинематографа: невероятно злобный бандит, стайка безмозглых помощников,  воришка с чистой, как у младенца, душой, замкнутая маленькая девочка, мама, которая разрывается между работой, семьёй и желанием отомстить - короче говоря, классика.

Сам кот Дино, хоть и является ключевым персонажем истории, в памяти не остаётся совершенно, так как нарисован он довольно примитивно, характер его не раскрыт, а свою лепту в развитие сюжета он вносит только постоянными нападками на ноги бандитов и на лица полицейских.

Несмотря на всё это, я в общем-то не пожалел, что посмотрел 'Кошачью жизнь'. Очень правильный хронометраж мультфильма не дал успеть заскучать, а анимация напомнила старые добрые времена и немножко художественное оформление некоторых книжек Григория Остера.

Короче говоря, не плохой, но и не шибко хороший европейский мультфильм. Посмотреть разок можно. На Оскар, однозначно, не тянет.

7 из 10