Будучи фанатом вселенной Warhammer 40000, я ожидал от фильма явно большего, но в тоже время понимал, что за такой маленький бюджет ничего путного снять не получится. Но авторы хотя бы попытались передать дух мрачного будущего.

Фильм отчаянно пытается не дать зрителю заскучать, иногда совершенно забывая о логике. Хаоситы, отказываясь от действенной тактики 'стрельбы из-за угла',идут в самоубийственную атаку прямо на болтеры ультрамаринов, причем и те и те умирают от одного-двух выстрелов (про толстенные доспехи и сверхживучесть космодесанта авторы напрочь забыли, что и понятно: на 'уничтожение по правилам' одного бойца ушел бы весь бюджет фильма). Или целая рота Железных кулаков, охранявшая крепость. Что это за крепость такая, что там прохлаждалось такое количество бойцов?

Красивой картинкой фильм не сможет похвастаться перед зрителем: несмотря на тщательную прорисовку доспехов и обилие мелких деталей, все же видно, что денег не было. Движения персонажей то через чур резки, то наоборот медленны до ужаса. Но все равно графика находится на неплохом уровне, в некоторых местах ей можно даже наслаждаться.

Сюжет можно предугадать в первые минуты фильма, лично для меня все стало ясно, когда показали 'священную колотушку'. Корабль ультрамарин пуст, как и цитадель на Макрейдже. Весь орден состоит из одного отряда что ли? Ясно, что в условиях мизерного бюджета сценаристу, который уже написал немало книг по этой вселенной, не дали развернутся и ввести еще хотя бы десяток персонажей или еще один поворот 'непредсказуемого' сюжета.

Пожалуй, единственное, что не подкачало в фильме, так это музыка, отлично вписавшаяся в атмосферу кино.

7 из 10