Данный фильм является пробным шагом GW реализовать вселенную сорокатысячника на экране. Для фаната этого дела фильм по-любому представляет определенную ценность.

Как выясняется, сценарий для этого фильма был написан Абнеттом еще очень давно, и в последствии, был сильно урезан и переделан не в лучшую сторону, поскольку бюджет фильма был сильно ограничен. Аниматоры и актеры работали практически в слепую и с нуля.

Этот фильм нужно воспринимать именно как первую попытку изобразить ваху на экране и никак по другому.

Опять же, со слов того же Дэна Абнетта, основной идеей GW было показать визуально как происходит сражение 'взвод на взвод' в настольном вархаммере. Отсюда и малый бюджет, и скромный сюжет, и т.д.

Как фильм, данное произведение вполне посредственное и интерес вызовет только у поклонников вселенной. Но как первый шаг, в, я надеюсь, наметившемся Великом Крестовом Походе вахи на большой экран, этот кусочек пленки заслуживает внимания и уважения.

Для нормальных людей - 5 из 10

Для вахоманов - 

6 из 10