После просмотра даже как-то не хотелось писать рецензию, потому что писать особо не о чем. Но раз уж решила с недавнего времени писать обо всем, что смотрю, то пусть 'Вам письмо' не станет исключением. Может быть, называя этот фильм довольно банальным, я слишком тороплюсь с выводами? Ведь он 1998 года. Может, тогда он не казался таким банальным? Может, я просто посмотрела его в неподходящий момент или ждала от него чего-то большего? Так или иначе, фильм на меня особого впечатления не произвел.

Если снимать фильм целиком и полностью в жанре мелодрамы, практически без комедийных, без мистических и драматических моментов, то он должен подкупать зрителя либо очень интересной сюжетной линией, либо сильным, всепоглощающим взаимным чувством. В этом фильме ни того, ни другого я не увидела. 

Но есть, конечно, и положительные моменты. В конце концов, у любого, даже самого неудачного фильма всегда есть под рукой хороший козырь - главные герои. Если герой нам нравится, то сюжет уже не имеет такого большого значения. Джо и Кэтлин. Случайная, приятная и, казалось бы, ни к чему не обязывающая, но от чего-то запомнившаяся встреча в книжном магазинчике. Иногда чувствуешь притяжение к человеку с самого начала, и переписка по Интернету не имеет к этому никакого отношения. Просто видишь своего человека и уже знаешь об этом. 

А сама переписка - хороший способ разрядить обстановку, сбросить с себя эмоции. Общаясь таким образом, можно узнать друг друга гораздо лучше, чем если общаться напрямую. Ведь не зная человека, мы можем выложить ему все, как случайному попутчику в поезде. Мне очень нравилось слушать их рассуждения на философские и бытовые темы, такими добрыми и искренними были их послания. 

Но фильм довольно обычный. Хотя... все-таки Том Хэнкс и Мэг Райан, поэтому

7 из 10