Кто-то, идущий сейчас рядом по улице, может быть любовью всей твоей жизни…

Я люблю романтические комедии. Не все, конечно. Но есть среди них настоящие жемчужинки – добрые, светлые, легкие, романтичные… «Вам письмо» - один из таких фильмов.

Кино о мужчине и женщине, в которых легко узнать себя. В реале рядом с ними ненужные и нелюбимые, а настоящая жизнь – там, в Интернете. И сердце замирает не от поцелуя вроде бы любимого человека, а от простой фразы на мониторе: «Вам письмо»… Знакомо? Еще как.

А еще фильм очень-очень добрый. Когда я посмотрела его первый раз, года три назад, вдруг очень захотелось открыть вот такой вот маленький книжный магазинчик с детскими книжками… Наивно? Да, может быть… Но ведь захотелось. И эта чудесная рождественская атмосфера… Чудесный, очаровательный, нежный фильм, его действие сравнимо с огромной плиткой самого лучшего в мире шоколада.

И пусть Мэг Райан, на мой взгляд, немного одинакова во всех своих ролях, а Том Хэнкс, конечно, не в этом фильме сыграл лучшую свою роль, - мне все равно, моего мнения о «Вам письмо» уже ничто не изменит.

Я люблю этот фильм.