Фильм 'Вам письмо' рассказывает об абсурде человеческого общества, о том, что люди не раскрываются с лучшей стороны при прямом общении, предпочитая выглядеть жестокими, злыми и ограниченными, но раскрываются в условиях анонимного общения. Возможная причина, вероятно, в том, что все мы ранимы и боимся обжечься. Это прежде всего про Джо, героя Тома Хэнкса. Он абсолютно бессердечный человек; даже на фоне своей ненормальной подружки; его неоднократно спрашивают, зачем он рушит жизнь Кэтлин, героини Мэг Райан, а он отвечает, что ему всё равно. Вообще, фильм не ахти какой талантливый. Слишком затянутый для такой простенькой истории. В начале и до последнего получаса это даже мило, потому, что почти полное отсутствие сюжета компенсируется относительной жизненностью ситуаций, есть такие ничего не значащие аспекты, как Берти в целом и её любовь к правителю Испании в частности, страсть к Джо его мачехи, множество абсолютно не нужных персонажей. 

Впрочем, не кажется, что есть что-то действительно лишнее. Все эти ничего не значащие моменты не только не лишние, но и очень милые; они добавляют ленте шарма. Так вот, а последние полчаса - полный абсурд и абсолютное разочарование. Герой Хэнкса вдруг становится гиперчувствительным, а события развиваются с космической быстротой. Это два самых больших минуса картины. Что до Джо, так он разговаривает со своим отцом о женщинах, и, абсолютно безразлично относясь ко всяким чувствам весь фильм до этого момента, вдруг, ни с того, ни с сего понимает, что Кэтлин - та единственная женщина, которая ему нужна. Нет никакого объяснения, всё с бухты-барахты. И с этого момента как будто режиссёр поменялся. Ничего не объясняют, всё показывают урывочно за пять минут-всё развитие отношений главных героев. 

Впрочем, есть в этом фильме и кое-что хорошее. То, как вспоминают «Крёстного отца» и «Гордость и предубеждение». Ничего талантливого и никакого смысла нет, но приятно. Возможно, кстати, что это отсылка к предыдущему фильму Норы Эфрон с Томом и Мэг, «Неспящие в Сиэтле». Там есть сцена на эту же тему, и тоже классная, напоминающая, как это ни странно, о том, что есть мужчины и есть женщины, и все абсолютно разные и в чем-то похожие, и, в общем-то, всем надо только чуточку понимания… Да, если бы это было так, но всё гораздо сложнее. 

Кстати, в сюжете есть упрощения и надуманность. К примеру, расставание Кэтлин с её бой-френдом. Так и хочется сказать: «Как удобно». Кстати, почти такое же расставание было в незабвенных «Неспящих в Сиэтле». Вообще, эти два фильма очень, по-хорошему, похожи, к примеру, тем, что в них есть оригинальная идея общения. И электронные письма героев, особенно в начале фильма, очень красивые, и очень хорошо героиня Мэг Райан говорит, что отношения ShopGirl с NewYork152- лишь болтовня, но такая, которая дороже многих серьёзных разговоров.