Доброго времени суток.

Очень ранним утром мне пришлось встать для подготовки к защите выпускной квалификационной работы, но я слишком быстро устал готовиться и решил глянуть ранний фильм. У меня валялась загруженная пару недель сказка 'Золушка' и несколько русских фильмов жанра 'комедия'. Надежды на что то стоящее от русских комедий не было вообще, так я выбрал именно 'Золушку'. 

Сложно сказать, удачным оказался выбор или стоило отдать предпочтение американской сказке, потому что ни 'Золушку', ни один из русских фильмов я так и не смог досмотреть до конца. Но раз уж речь именно о 'Золушке', то больше не буду приплетать наши отечественные шедевры. 

Кино не то чтобы плохое, оно ужасно скучное. Игра актеров радовала, качество съемки вроде тоже было отличным, но при всем при этом от этой сказки так и веяло нудным детским духом. То есть я хочу сказать, что создатели фильма даже не пытались сделать его интересным для взрослой аудитории. А почему? Взрослые тоже любят фэнтези, только не такого рода. Не на столько прямолинейное, медленное, усыпляющее. 

Золушку вроде уже экранизировали неоднократно. Не знаю, не смотрел никогда и никогда не было желания, до сегодняшнего дня. Когда то читал книжечку только. Так вот книжечки на самом деле за глаза. Если спросить меня, то я бы советовал именно перечитать книгу и не тратить свое время на эту скукотищу. Конечно если не планируется совместный просмотр с ребенком, ему то, может быть, понравится. Хотя в этом я не уверен.

Как обычно, меня фильм не впечатлил, а значит и рекомендовать его я не буду. Если смотрели и вам понравилось, то поделитесь, чем же? 

6 из 10