« -На вас все смотрят…
  -Поверьте мне, все смотрят на Вас.»  (с )

 Когда я узнал о том, что в Голливуде готовится новая экранизация всем известной с детских лет сказки Шарля Перо про Золушку, тем более когда я узнал, что проект подымает Кеннет Брана ( эксперт в постановках дорогих исторических, костюмированных картин ), я сразу начал ожидать этот фильм. Во-первых, как было уже сказано это – Кеннет Брана; а снимает англичанин не часто, и его картины я стараюсь не пропускать. Во-вторых – это всё таки новый фильм от «Диснея»,  их продукцию я тоже стараюсь по возможности не пропускать. Ну и в – третьих – это дорогостоящая, зрелищная декоративно - костюмированная постановка. Ну и на современную экранизацию известной сказки посмотреть было интересно. К тому же снято кино в модном нынче 3-D, с применением всех современных компьютерных технологий. Интересно же, какой это всё в сочетании даст эффект – будет ли из за этого феерия более волшебной? Или же на оборот – сказка потеряет теплоту, и из истории уйдёт самое главное – душа? Одним словом, я стал ждать, и как только «Золушка» 2015 – ого вышла в прокат, я отправился на сеанс, что бы ознакомится с фильмом. После просмотра, хотел написать рецензию в тот же вечер, но что то тянул с ней… Возможно причина в том, что само кино мне не понравилось? Хотя «не понравилось» не то слово, что бы точно передать своё восприятие картины. Скорее всего это будет очень-очень-очень слабая, практически не чем не примечательная, скучная и затянутая ( продолжительность почти 2 часа ) сказка, которая ориентирована в первую очередь на девочек дошкольного, и младшего школьного возраста. Что помешало авторам написать сценарий таким образом, что бы фильм был универсальным – одинаково интересно смотрелся бы и девочками и мальчишками, детьми и взрослыми – для меня загадка. Тем более, изначально ожидаемого нового взгляда на классический сюжет в постановке Браны, как это не странно – нет. Фильм тупо, почти дословно пересказывает сказку Шарля Перо, а точнее является снятым ремейком рисованного «Диснеевского» шедевра – мультипликационной «Золушки» Клайда Джероними 1950 – ого года выпуска. Благо этот знаменитый мультфильм является классикой американской анимации, он не забыт, его до сих пор переиздают на видео и время от времени крутят по ТВ. Поэтому зачем было создавать его кино-версию не понятно. Тем более странно, что столько сил и времени на пересказ старого мультика потратил «шекспировский» режиссёр Кеннет Брана. Я надеялся хотя бы на пост-модернистскую версию классики, пусть не в духе стёбного «Шрека», но хотя бы что то похожее на недавнюю «Белоснежку и Охотника» с Кристен Стюарт ( 2012 ). Если вспомнить лучшие исторические, костюмированные фильмы Браны, такие как «Генрих Пятый» ( 1989 ), «Много Шума из Нечего» ( 1993 ), «Франкенштейн Мери Шелли» ( 1994 ), «Гамлет» ( 1996 ) – «Золушку» уж точно, при всём желании к ним отнести будет невозможно. Не смотря на более чем лестные отзывы критиков и прессы, высокие оценки зрителей и большие кассовые сборы ( а новая экранизации популярной сказки, при вложенных в неё 95 миллионах $ - собрала в мировом прокате почти полмиллиарда! )…

Единственное, за что можно похвалить картину – это её чисто техническое исполнение: всё от работы костюмеров и дизайнеров, до труда художников и декораторов. Первоклассна операторская работа Хариса Замбарлукоса, с которым Брана снимает уже не первую свою картину ( до того они сотрудничали на «марвеловском» «Торе» ( 2011 )). Прекрасно и музыкальное оформление пышного визуального ряда ленты, над которым работал превосходный композитор Патрик Дойл ( автор музыкальных тем таких картин как: «Индокитай» ( 1991 ), «Путь Карлито» ( 1993 ), «Восток – Запад»  ( 1998 ) и др. ). Разумеется на высоте и компьютерные спецэффекты вместе с 3 – D графикой. Главная неудача фильма – его односложный и непритязательный сценарий, который является подтверждением поговорки «когда простота оказалась хуже воровства». Взрослый зритель вероятно пройдёт мимо данной постановки, а киноман раз посмотрев, в будущем к картине уже не вернётся. В отличии от тех же, исторических – костюмированных постановок этого режиссёра…

Что же до актёрских работ, то у меня лично сложилось мнение, что все занятые в картине артисты всего лишь на всего, как это говориться отбывали номер. Но при таком условном, штрих - пунктирном сценарии ожидать от них каких то шекспировских страстей, было бы по меньшей мере глупо. Но чисто по типажам все исполнители подходили от и до. Лили Джеймс была приторно «карамельной» в образе Эллы – Золушки, Кейт Бланшет – стервозна и холодна в роли злой мачехи леди Тремейн, Софи Макшерна и Холлидей Грейнджер – тупы и алчны в ролях сводных сестёр героини. И так практически по всем прочим: Бен Чаплин – добр и заботлив в маленькой роли Эллиного отца, Хэйли Этвилл – мягка и нежна в ещё меньшей по объёму роли её почившей матери; Ричард Мэдден – красив и галантен в роли прекрасного принца Кита, Нонсо Анзони – насмешлив и предан в роли его друга – чернокожего капитана, Дерек Джейкоби – мудр и по-отцовски заботлив в роли короля этого маленького королевства. Все персонажи сыграны как то по театральному, согласно общепринятым представлениям о тех или иных героях этой сказки. Поэтому, единственная кто выделяется на их фоне – это Хелена Бонем – Картер в роли слегка «фриканутой» феи – крёстной, но ей дали уж слишком мало экранного времени…

Если учесть тот факт, что над сценарием фильма корпел Крис Вайц, автор текстов таких разных, но безусловно удачных картин как «Американский Пирог» ( 1999 ) и «Муравей Антц» ( 1998 ) – то в пресность и скуку новой «Золушки» как то не верится. Но тем не менее - это так. Почему сам Брана не стал изменять написанный без «придумок» ( что б не сказать – халтурно ) текст ранее изобретательного и разбитного Вайца, лично мне не ясно. Возможно всё дело в том, что он изначально, что называется не горел этим проектом, а был выбран студией лишь после того, как от режиссёрского кресла отказался автор триллера «Фото за Час» ( 2002 ) Марк Романек? В любом случае – признаков по которым этот фильм можно соотнести с таким маститым кино и театральным режиссёром как Кеннет Брана – в «Золушке» ничтожно мало. С таким же успехом её мог поставить любой другой, даже начинающий режиссёр, на работу которого она, если говорить откровенно больше всего и похожа. Поэтому такая низкая оценка:

 7 из 10