Очень ровно мне. Конечно, я неоригинальна в том, что 'Золушка' - моя любимая сказка с детства, как и у миллионов других девочек, поэтому естественно видела все возможные экранизации.

Эта не самая плохая, но 'скатана' с диснеевского мульта - ничего особо оригинального не увидела. Может, оно и не нужно, но лично я скучала на фильме. Самой удачной экранизацией 'Золушки', где я сильно за всё переживала, на мой взгляд, является 'История вечной любви' 1998 года с любимой Дрю Бэрримор - вот так была веселуха, не продохнуть от напряжения и интереса!

Справедливости ради скажу, что всё качественно сделано (кроме анимационных моментов), яркая картинка радовала глаз, Бланшетт хороша, как всегда. Ну, и, наверное, всё.

5 из 10