У меня в детстве был сборник сказок Шарля Перро, который я очень любила. Красивые книги, красивое оформление, замечательные иллюстрации. В сборнике было пять сказок, и «Золушку» я любила меньше всего. Шли годы, и волей-неволей до безумия вросшая в современную поп-культуру сказка выплывала то с одной, то с другой стороны – хайскульные мелодрамы, исторические романы, да даже в фэнтези. История начала обрастать небольшими твистами или изюминками, немного изменять мораль, и, в общем, смотреться неплохо. И тут кому-то в голову пришла идея снять оригинал.

В кинотеатре превью новой «Золушки» крутили на всех фильмах подряд, и я попала на него раза четыре за последние несколько месяцев. Интервью с актёрами и режиссёром заверяли, что персонаж переосмыслен, за него болеешь в процессе сюжета, принц видит в Золушке что-то, кроме красивого личика с make over в виде магии, а финал выглядит более оптимистичным. Собственно говоря, это и заставило меня согласиться на поход в кинотеатр.

Зря.

Я люблю диснеевские фильмы. Я вообще люблю доброе семейное кино без насилия, бешеных сюжетных поворотов и всего сопутствующего. Но «Золушка» — это такое исключение. Я сидела и скучала или делала фэйспалмы большую часть фильма. Почему? Потому что фильм занудный, скучный и непривлекательный. Нет, нужно сказать вот что: фильм очень красивый. Декорации замка, платья, принц, Кейт Бланшетт — всё выглядит замечательно. Но. Ох, сколько же здесь этих «но».

Во-первых (и главных) в персонаже Золушки нет ничего, ни-че-го интересного. Она живёт по принципу «нужно быть храброй и доброй», разговаривает с мышами и не только не способна «постоять за себя», как обещал лично мне режиссёр, она вообще будто лишена какого-либо внутреннего стержня. В башню так в башню, на кухню так на кухню, не пойду на бал так не пойду. Где это «быть храброй» прячется весь фильм — непонятно абсолютно, и большую часть картины мне хотелось орать «да сделай же ты что-нибудь», пока Золушка оправдывалась странными предлогами для того, чтобы не менять свою жизнь. Окей, сказка так сказка.

Во-вторых, режиссёр решил ввести линию политических интриг или проблем и тут же забил на неё, ограничившись избитой отговоркой «любовь всего важнее и не надо думать о сложных проблемах». Ну не надо — так не надо, зачем же ходить вокруг этих проблем. К слову, ещё интереснее то, что и Принц, и Робб Старк (которые на одно лицо, да) лишили проблему женитьбы короля одинаково, но только финал Старка кажется намного более убедительным, уж простите.

Ну и на повестке дня осталось главное. Принц всё так же западает на Золушку за красивые глаза. Золушка всё так же сидит дома и ждёт Принца, который её увезёт к радугам и единорогам. Всё. Сколько меня ни убеждайте, что диалог из серии «не убивай эту зверюшку» способствует зарождению большой и светлой любви, не поверю. Волшебное платье с кристаллами «Сваровски» и то кажется вероятнее. В итоге всё это смотрится настолько бледно и грустно, что даже моя подруга, которая верит во всевозможные сказочные хэппиэнды, и чем сопливее, счастливее и неправдоподобнее, тем лучше, протянула «мда» и меланхолично принялась жевать попкорн, качая головой и шепча «муть какая». 

Общая скучность и затянутость (хотя фильм и идёт-то меньше двух часов) ленты только добавляла грусти. К моменту бала я была уже согласна на то, чтобы Принц достал плётку (а судя по тому, как долго Золушка ломалась перед тем, как сесть на качели, плётка явно было бы больше в тему), а к моменту свадьбы мне хотелось, чтобы какой-нибудь товарищ из посмотренного в предыдущий заход «Кингсмен» появился с зонтиком и добавил веселья. Не потому что я такой любитель кровищи, а просто ну невозможно скучно было. 

Нет, есть и хорошие моменты. Главный из них — Кейт Бланшетт. О, она шикарна. Она зловеща, сурова и страшна, её боишься, но одновременно её даже немного уважаешь, хотя и ненавидишь. Этот персонаж вызывает эмоции, причём сложные  и неоднозначные, от первого кадра и до последнего. На её фоне Золушка кажется ещё более простой и ни-ка-кой.

Хелен Бонем Картер вызвала тонны восторженного визга и лучей любви, потому что её короткое появление в кадре было роскошным от первого и до последнего момента. И к касту второго плана добавлю ещё Нонсо Анози, потому что он вот как-то очень приятно выделялся на фоне всего происходящего вокруг.

Выйдя из кинотеатра, мы с подругой пожали плечами. Было скучно, неинтересно и никак. Хотелось, чтобы фильм закончился. Ну, ещё платья Кейт Бланшетт хотелось, но этого всё равно как-то маловато. Я бы сказала, что выросла, но мой восторг от диснеевских и пиксаровских мультфильмов всё-таки говорит несколько иное. Может, «Золушка» просто устарела как история, а может, это фильм получился настолько никаким, что стирается из памяти мгновенно. Увы, магии в фильме нет. А если жизненное кредо «быть доброй и храброй» приводит выглядит вот так вот, то, может, стоит найти себе другой девиз.