Если вы любите диснеевскую мультипликационную 'Золушку', вам обязательно понравится современная экранизация. Умилительные беседы с мышками и лошадьми, нереальные хрустальные туфельки, прекрасный принц, готовый взять в жены простолюдинку - все это будет. Не ждите чего-то нового, не вкладывайте большие надежды в игру актеров - все просто, как будто фильм снимали на выходных, в промежутке между другими работами, свалив все трудности на мастеров графики и на костюмеров. Скорее эта сказка понравится совсем маленьким детям, так как в наше время мальчики и девочки лет так с 9-10 уже хотят увидеть более реалистичные истории, либо  наоборот окутанные мистической тайной. Также вполне будут рады просмотру те, кто просто устал от обыденной жизни и кровавых фильмов, и хочет отдохнуть. Смотреть ли? Да, смотрите, если у вас есть пару часов в запасе.