Пожалуй, для начала стоит сказать, что фильм категорически детский, ну, или на любителя таковых. 

Наивная детская сказка о 'Золушке' в новой интерпретации Диснея таковой и осталась - никаких наворотов в духе 'осовременить и увзрослить' привнесено не было. И, с одной стороны, это, наверное, не то, чего сейчас ждешь от экранизаций старых сюжетов. А с другой, это умопомрачительно круто - ведь часто когда пытаются улучшить и так прекрасную историю, получается черт те что. 

'Золушка' - это классика, причем классика во всех отношениях прекрасная. Здесь и костюмы, и спецэффекты, и декорации словно магически перенеслись из старого мультфильма на киноэкран. Да, саму историю несколько удлинили за счет предыстории и некоторых подробностей, а также чуть сократили за счет песен, ранее изобиловавших в известных мультфильмах. Но и это скорее плюс, чем минус, на мой скромный взгляд. 

А уж за подбор актеров можно было бы простить фильму и его детскость, и даже пару-тройку ляпов (которых, к слову, замечено не было). Хелена Бонем-Картер в роли феи-крестной - это волшебно и восхитительно. Бланшетт в роли мачехи - просто нет слов. Да и главные герои не подкачали - они, конечно, все из себя добрые и положительные, но все равно очень реальные и интересные, передающие настоящие переживания, а не клишированные эмоции по сценарию. Это, между прочим, тоже надо уметь - отождествить себя со сказочным персонажем. 

Одним словом, любителям сказок и, конечно же, детям этот фильм категорически показан к просмотру - можно долго спорить о том, стоит ли переснимать классический сюжет, ничего в нем не меняя, но с тем, что это было сделано очень красиво, качественно и душевно, определенно не поспоришь.