Я ожидала чего!то сногшибательного, экшена, драмы, как обычно бывает впеределанных сказках. И увидела довольно незатейливую, но оттого не менее интересную интерпретацию сказки.

Все достаточно мило и естественно. Во многом отличается от современных фильмов. Именно такое надо давать детям смотреть. Никаких убийств, крови и мести. Оттого этот фильм и прекрасен. Очень подходит для семейного кино. Теперь о персонажах:

Золушка мила, но не более того. В нет обаяния. Да, добрая и приветливая девушка. Больше ничего не могу сказать. Ужасно раздражали ее густые и черные брови. Мода, это понятно, но золушка в моем представлении другая.

Больше мне понравилась мачеха.Персонаж интересный, да и актриса сыграла хорошо. Она не просто злая и сердитая мачеха  теперь, а  обаятельная интриганка. Напоминает придворных дам  18  века. Ее практичность решительность поражает. Вероятно, она много через чего прошла. Хотелось бы боллее подробного раскрытия персонажа. Хоть чуточку о ее жизни.

Принц

Боже, я никогда не думала, что Ричарда такие прекрасные голубые глаза, что он может быть таким нежным.