Казалось бы какие могут возникнуть трудности при переносе на экраны сказки которую экранизировали наверно не один десяток раз. Особенно с учётом того, что адаптируете вы по сути не саму сказку, а свой же мультфильм созданный правда много десятилетий назад. Но Золушка умудряется быть на редкость скучной и не интересной, как будто избавившись от мультяшности авторы не знали, что же внести вместо неё.

В итоге мы видим знакомую историю разбавленную множеством новых мелких деталей иногда уместных, но часто просто лишних. Конечно приятно, что принцу, в отличии от большинства других принцев из произведений компании Дисней попытались придать характер. Но вот сама Золушка свободно выезжающая из дома и чуть ли не ведущая семейные дела, плохо стыкуется с изначальным образом девушки невероятно сильно угнетаемой мачехой.

Вот как раз мачеха получилась в итоге самым продуманным и интересным персонажем. Она вовсе не инфернальное зло, скорее опытный манипулятор пытающийся любой ценой добиться личного успеха. Образ феи слишком похож на типичную роль Хелены Бонем Картер, которая последнее время везде играет себя любимую. Злые сёстры для сюжета и вовсе не важны, хотя мне и интересно как авторы сумели так подпортить внешность Холлидей Грейнджер.

Нельзя сказать что новая адаптация Золушки не удалась, скорее она просто не смогла привнести ничего своего в избитую историю.

6 из 10