They said we are what we are
But we don’t have to be…

«Будь сильной и верь в добро» - завещала мать любимой дочери и тихо умерла. Отец погоревал, сколько прилично было, да и женился на достопочтенной вдове, а когда обнаружил, что жить под одной крышей с этой гадюкой невозможно, стал пропадать в командировках, оставив дочь одну в обществе змеюки-жены и ее шипящих девочек. Претворяя в жизнь наказ матери, послушная дочь обихаживала новых родственниц, постепенно превратившись в прислугу в собственном доме. И все могло бы кончиться очень плохо, не вздумай принц поохотиться в тех местах…

Сюжет сказки изношен до неприличия, появляясь в разных вариантах и в книгах и в кино, но режиссер этой версии решил вообще не отходить далеко от оригинала. Гипотетическое королевство, безупречный принц, пресловутая туфелька, по уверениям феи, «хрустальная, но очень удобная». Кеннет Брана сделал все, чтобы его «Золушка» не только не отличалась от череды-предшественниц, но и была подчеркнуто вневременной. Ведь чему учат современных детей? Яснее всего основной принцип воспитания выражается в строчках «При каждой неудаче Давать умейте сдачи, Иначе вам удачи не видать» Элли же, со злой насмешки сестриц превратившаяся в Эллушку-Золушку, являет собой живую иллюстрацию модели «непротивления злу насилием»

Мало того, Золушка, персонаж Лили Джеймс, вовсе не выглядит наивной дурочкой, не понимающей, что ею помыкают, напротив, подобное поведение – ее осознанный выбор, из-за чего взрослый зритель понемногу переполняется яростью. Хотя настоящее бешенство вызывает не она, а принц, прекрасный мистер Кит в обличьи Ричарда Мэддена. Я, конечно, могу ошибаться, но потратить больше румян на парня чем на девушку – это ужас-ужас-ужас, и к черту толерантность! Ну ладно, гример с ней, с его внешностью, капля мозга у принца должна быть? Не хочет он жениться на иноземных принцессах с заводами-газетами-пароходами, Золушку он любит, бес с ним, пусть любит. Но зачем же так откровенно и вслух «быть сильным и верить в добро»?! Он же мужчина,  будущий король, правитель целой страны, матьегоперемать!!! 

Наверно, глупо критиковать детскую сказку за ее детскость, но я ничего не могу с собой поделать. Или дело не в детскости, а в романтическом желании снова поверить в чудо, и обиде из-за неудачи? Ведь было же что-то хорошее в этом фильме, помимо ослепительно белозубой улыбки Мэддена и вызывающе широких бровей Джеймс? Может быть, воплощенная преданность капитана принца? Или трогательная открытость лакея-ящерицы? Или, наконец, неожиданная храбрость толстого мышонка? Может быть, стоит просто поймать сказочное настроение фильма, яркую феерию его красок и наивную прелесть музыки?

В конце концов, когда-то же должны существовать маленькие, но гордые королевства, безупречные принцы и простолюдинки с воспитанием принцесс?

Синий как лен 
Тили-тили
Лаванды цвет
Будешь влюблен 
Тили-тили
И я в ответ