Перед просмотром картины нужно понимать, что это сказка и подходить к просмотру нужно соответствующе, без поисков глубинного смысла и драматургии. Это простое, и не претендующее на оригинальность, семейное кино. И фильм этот, пожалуй, больше для девочек или для детей…И лучшее в нём – это костюмы и декорации.

Сюжет известной сказки пересказывать будет, пожалуй, излишне. Но я это сделаю для галочки. После смерти родителей Элла (Лили Джеймс) остаётся под опекой мачехи. Это сложно назвать опекой, поскольку Элла, которую мачеха и её дочери прозвали Золушкой, вынуждена стать для них служанкой. Но однажды Элла случайно встречается с принцем (Ричард Мэдден) и в её жизни появляется надежда…

Фильм по праву был номинирован на премию Оскар за Лучшие костюмы. Поскольку они выполнены отлично: ярко, пышно и красочно… Помимо костюмов и все остальные декорации сделаны на уровне. Всё это передаёт какой-то дух сказочности, но всё же сказочность эта порой кажется правдоподобной.

Ещё понравилось то, что персонажей наделили душой. Злые мачеха и дочки уже не просто злят, а за их глупостью и злостью виды скрытые страхи и комплексы и потому их становится даже жалко… А это уже наталкивает на более глубокие размышления, чем те, что были затронуты в первоисточнике.

Но всё же для меня картина осталась проходной, поскольку ничего нового и интересного я не увидел. Да, красиво, да может даже ново, но мне это не интересно… Хотя твёрдо верю, что женской половине это кино больше придётся по вкусу.