Кризис идей в Голливуде продолжает идти семимильными шагами. Теперь замахнулись на святое - на диснеевские мультики. В чью то 'светлую' голову пришла 'гениальная' идея сделать римейк классического мультфильма 'Золушка'. 

 Итог сего действа закономерен: с технической точки зрения - никаких претензий, всё на высоте, включая актёрскую игру, но почему тогда так скучно всё это смотрится и не цепляет? Да потому: вобрав в себя практически известные экранизации бессмертного сюжета, данная постановка не привнесла в него ничего нового, практически пересказав нам содержание диснеевской постановки. 

 Другое дело зачем это было сделано - для демонстрации современных возможностей кинематографа или корысти ради, вопрос без ответа. Поэтому данный фильм можно рекомендовать для одноразового просмотра, так сказать, для галочки. И то, если вы не смотрели диснеевский мультфильм, послевоенную Золушку Кошеверовой или чешский вариант - 'Три орешка для Золушки'. 

  5 из 10

 Пять - за техническую работу.