Легкое, приятное кино, очень качественное, современное, в сюжете - ничего лишнего, актеры отлично подходят на свои роли. 

Меня порадовало, что оригинальную историю и образы не стали менять. Важно, чтобы Золушка была именно блондинкой с определенным характером, и Лили Джеймс отлично с этим справилась (хотя и слишком напоминала Лили Коллинз из Белоснежки - опять густые брови). Кейт Бланшетт идеально подошла на роль мачехи, а Хелена в образе гламурной феи стала пикантным неожиданным моментом.

Костюмы, интерьеры, сады, даже сами туфельки - все просто потрясающе, выверено до малейшей детали. От бального платья Золушки у меня захватило дух, оно было сшито каким-то невероятным образом, меняло цвет во время движения и сидело идеально. Сцена, где Золушка танцует с принцем - самая очаровательная и романтичная за весь фильм.

Про эту картину хочется сказать 'качественно сделано'. Признаюсь, для меня это является и основным недостатком. Во время просмотра мне вспоминалась старая советская 'Золушка', черно-белый послевоенный фильм, без роскошных костюмов, без графики, без умопомрачительной съемки. Но сколько же в нем было харизмы и обаяния! 

Что ж, не этим славится Голливуд. Мои ожидания были полностью оправданы, в хорошем смысле. Это кино абсолютно такое, каким и должно быть - очень приятное для глаз, однако сердце и ум оставляет равнодушными.

6 из 10