Я и не собиралась собственно смотреть сей фильм. Но оказавшись у сестры в гостях решили посмотреть 'очередной Голливудский шедевр'.

Диснеевский мультик я конечно припоминаю, вот это была классика! Что же касаемо фильма. 

Сюжет естественно повторяет мультик почти один в один.  Красивая девушка, умершая мама, женившийся отец, мачеха с дочками, принц, бал, фея-крестная, туфелька. Мне не хватало мышей как героев, ну и кота Люцифера. Он конечно  присутствовал, но как то в качестве мебели, как собственно и мыши. Если на костюмы героев денег не пожалели, то на пейзажах явно экономили. Не покидало чувства, что это снова анимация, не хватало жизни что ли. Платье Золушки конечно бесподобно! Респект костюмерам! А вот с диалогами сценаристы что-то не доработали. Однотипные какие-то фразы, то один их произнесет, то другой повторит. Диалоги ни о чем. Негр в королевской армии-это было нечто.

Золушка (Лили Джеймс) милая такая дурочка, с  глуповато-наивным выражением лица. Да чисто внешне и по фигуре актриса выбрана на роль идеально, но можно было хотя бы немного играть роль, а не прикидываться блаженной? Короче, не впечатлила.

Мачеха (Кейт Бланшет) хороша чертовка. Злая мачеха получилась что надо. Действительно, хотелось прибить.

Фея-крестная (Хелена Бонем Картер). Ох, ну и выбрали же актрису! Ей же только полусумасшедших ведьм играть. Абсолютно не подходящая ей роль! Она конечно пыталась играть, но это просто не ее типаж.

Принц (Ричард Медден) смотрелся мило, натурально, естественно, благородно.

Мой вывод. Да посмотреть стоит. Тем кто любит сказки и верит в добро. Если есть свободный вечер, а душа просит чего-то легкого, наивного, то посмотрите 'Золушку'. Для семейного просмотра с детьми подойдет тем более.

7 из 10

Из них 3 бала костюмерам, они молодцы!