Меня всегда интересовал вопрос «Зачем снимать ремейки?»… Ведь одно и то же по сотню раз, без внесения каких-либо изменений… Кому это нужно? В который раз в моей голове всплыл этот вопрос, когда я узнала об очередной версии «Золушки». Ведь есть несколько мультфильмов, куча интерпретаций, большое множество киноверсий.  Зачем еще одна, точно такая же, без капли новшества?

«Золушку» 2015 г. я посмотрела совершенно случайно. Пожалуй, единственным фактором, удерживающим меня у экрана, была надежда. Надежда на что-то оригинальное. Взять ту же «Малефисенту». Сценаристы и режиссер потрудились, да и раскрутили всем известную историю с другой стороны. И это было интересно!! В случае «Золушки» мои ожидания себя не оправдали. Прям все точь-в-точь, как и в сотнях других работ. Смысл смотреть, если ты это видел уже неоднократно…?

Второе «Зачем?» - это «зачем тратить такой бюджет на работу, которая  и так понятно, себя не оправдает? Потратиться на гонорары, на декорации, костюмы, весь этот мнимый шик и блеск – и все впустую. Вроде картинка приятна глазу, но, проходит время и я уже не помню и половины деталей. Вроде все красиво, но при этом «не цепляет». Вроде планировалось снять сказку, а получился просто фильм «для галочки».

То немногое, что мне пришлось по душе – это выбор актрисы на главную роль. Не ее игра, не ее образ, а именно сама актриса, Лили Джеймс. Ее лицо, фигура, весь внешний вид – это прям полное попадание в мое представление Золушки еще со времен старого Диснеевского мультика. Она мне определенно понравилась.  Мачеха, в исполнении Кейт Бланшетт, тоже хороша. Бланшетт обладает прям удивительным талантом играть холодных, строгих, суровых и расчетливых женщин. Надеюсь, это только талант, а не внутреннее мировоззрение. О других актерах не могу сказать ничего плохого, как и ничего хорошего. Они для меня были просто «фоном», но это чисто субъективное мнение.

В итоге, новую версию «Золушки» посмотреть можно, но не стоит ждать от просмотра никаких особенных положительных эмоций. Такое ощущение, что режиссер с детства планировал снять свою «Золушку» и таким образом просто закрыл гештальт.  Надеюсь, это последняя версия данной бессмертной истории. Время придумывать свои сказки и свое волшебство для последующих поколений.  

5 из 10