Фильм очень понравился, несмотря на то, что моя рецензия будет нейтральной. Считаю его одним из  лучших диснеевских фильмов, вышедших за последнее время.  Не может не радовать, что в потоке «новых» сказок, подвергшихся осовремениванию или опошлению, эта экранизация отличается своей приверженность к кластической трактовке. История Золушки выглядит как ей и положено, без каких-то неуместных шуток или лишних вставок, фильм можно спокойно показывать детям. Яркие картинки и красивые пейзажи радуют глаз на протяжение всего фильма, все сказочно и роскошно в стиле старого доброго Диснея. 

 Такой прекрасный фильм можно было испортить только плохой игрой актеров. Через первые пятнадцать минут просмотра начинала подкатывать тошнота от этой сладкой семейке. Хейли Этвелл и  Бен Чаплин сопливые и не убедительные, видимо они решили, что роли слишком маленькие что бы выкладываться больше чем на 20%. Сама Золушка и Принц (Лили Джеймс и Ричард Мэдден)не более убедительны, хочется все время кричать великое Станиславское «не верю»! Ни одна из улыбок Принца не кажется искренней, его восторженность и влюбленность выглядят наигранными. Доброта и наивность Эллы немного доведена до абсурда и сыграна с таким усердием, что аж противно. Не впечатляет здесь и прекрасная Хелена Бонем Картер, хотя роль Крестной не особо позволяет развернутся, но тут она похожа на себя из любого фильма Тима Бертона.

На этом актерском фоне вполне не плохо вписались глупые и громкие сводные сестры. Мое престольное внимание было обращено к Холлидей Грейнджер, так как видела ее в 2х фильмах, в которых она была одинаковой, поэтому было интересно, что она покажет тут. К счастью из нее и Софи МакШера вышли чудные сестры, каких и привыкли видеть в мультике. Кейт Бланшет и Стеллан Скарсгард, пожалуй, единственные, кто в плане актерской игры, заслуживают восхищения. Мачеха стала не просто злыдней, но человеком, которого помотала жизнь и которая вынуждена одна заботится и устраивать своих дочерей и себя. 

В общем за фильм 10 из 10, по -1 за игру Золушки, Принца и родителей, отдельное +1 за работу оператора и костюмеров, итого 

8 из 10