В эпоху тотальной переделки старых сюжетов в Голливуде нежданно-негаданно появился фильм, который по праву можно назвать Старой Доброй Сказкой. Создателям новой версии Золушки удалось, казалось невозможное: не привнося кардинальных изменений в классический сюжет сделать всем известную историю интересной и нетривиальной. Думаю, что эта киноверсия сказки Шарля Перро вполне может превратиться в новый канон.

Кеннет Брана приятно удивил: после не самых удачных «Тора» и «Джека Райана», режиссер снял, пожалуй, свой самый сильный фильм за последние десять лет. 

У картины, на мой взгляд, практически нет недостатков: хорошая режиссура, крепкий для сказочного фильма сценарий, отличная работа оператора. «Не подкачали» и актеры, среди которых отдельных аплодисментов заслуживает оскароносная Кейт Бланшетт, создавшая на экране роковой, очаровывающий и одновременно пугающий образ мачехи главной героини. И, конечно, я рукоплещу Сэнди Пауэлл, которой удалось сотворить костюмы, затмившие даже ее работу для «Молодой Виктории».  

Фильм без сомнения, понравится детям: он добрый, легкий, местами забавный и очень красивый. Яркие спецэффекты, волшебный саундтрек, роскошные костюмы, изумительная работа художника (браво, Данте Ферретти!), настоящая атмосфера Сказки.

Вот она – магия кино.
