Фильм получился добрым и добротным - видно, что снимала студия Диснея. Конечно же, как и весь нынешний кинематограф, фильм нацелен на получение денег, поэтому придераться к нему по этой причине было бы с моей стороны глупо. К тому же, фильм нацелен на женскую аудиторию (а конкретно на девочек), поэтому ожидать от него нововведений в сюжет было бы тоже странно (хотя, после просмотров диснеевских сиквелов к одноименному мультфильму той же студии это выглядит скорее плюсом). Ничего нового вы в фильме для себя не найдете и особого переосмысления истории так же не встретите. Если вы с семьей решили сходить в кино и у вас маленькие дочери - смело идите, если вы не фанат всяческого трэша от Тарантино, то фильм возможно понравится и вам.

Единственное, что меня несколько опечалило в фильме - подбор актеров. Не смотря на то, что игра не напрягает и держится на относительно приемлемом уровне, а фея крестная и мачеха по своей игре украсили фильм. Вообще, подбор злодеек и вспомогательных персонажей в ремейках сказок Диснея замечателен, а вот принцессы в последнее время не радуют, нет в них той красоты и прилежности, о которых твердят рассказчики, может я субъективен, однако на мой взгляд можно было бы найти более известную, или хотя бы актрису куда лучше на роль главной героини. К примеру, та же актриса Эмилия Кларк, более известная как Кхалиси из ИП, на мой взгляд куда больше похожа на Золушку, и есть огромное количество таких же ярких примеров, однако, это лишь мое мнение и если вас не напрягает то, что красота золушки первую половину фильма незаметна, а вторую обеспечивается лишь огромным количеством макияжа - то фильм для вас очень даже подойдет, хотя он и такого циника как я подкупил сказочной атмосферой.

В общем, могу сказать, что фильм дарит много позитива доброты, и не смотря на то, что целевая аудитория несколько другого возраста, доставил удовольствие и мне. Поставил бы 8, но за Золушку и то, что фильм вышел несколько хуже оригинального мультфильма: 

7 из 10