Не думаю, что наберётся так уж много людей, ждавших очередную киноэкранизацию Диснея. Наврядли мы бы могли увидеть здесь что-то особенное. В лучшем случае - повторение давно известной истории с вкраплениями современности. Не сказать, что получилось очень уж удачно. Но имеем мы то, что имеем.

Как всем известно, Золушка - прелестная молодая девушка, которую мачеха вместе со сводными сёстрами всячески гнобит и использует бедную девочку как прислугу. А ведь изначально Элла ('Золушка' - это обидное прозвище, данное ей неродной семьёй) счастливо жила со своими родителями, но несчастье за несчастьем преследовало девушку, и жизнь повернулась совсем не той стороной. И всё же Элла верила, до последнего верила, что доброта поможет ей. И она не ошиблась.

Сюжет, конечно же, известен каждому младшекласснику, так что акцент в фильме сделан на другое. Пожалуй, один из главных элементов - это работа операторов, декораторов и художников. Нельзя не обратить внимание на потрясающие виды, сложные костюмы, которые не устают радовать глаз.

Вмешательства в основную сюжетную линию было сделано минимум. Фея оказалась более весёлой и непосредственной, к тому же ещё и более молодой. Вроде бы мелочь, а приятно. Мачеха вышла не то чтобы злодейкой - скорее жертвой обстоятельств, сильно ожесточивших её сердце. В остальном же расхождений с каноном не выявлено.

Однако, такая сказка понравится далеко не каждому. Во-первых, ничего нового Вы не увидите. Во-вторых, фильм рассчитан на аудиторию до 12 лет. А значит, остальным стоит смириться и покорно сидеть перед экраном с детьми или девушкой. Иначе, лучше не сидеть вовсе. 

6,5 из 10