В кинотеатр мы приехали всей семьёй. Просмотр нового диснеевского фильма оставил у нас всех только приятные впечатления. Которые забылись на следующий день.

'Золушка' - сказка, известная всем с детства. Мораль и сюжет её просты и понятны каждому. Мне очень нравится одноимённый мультфильм Диснея, советская экранизация тоже мила и приятна... я хотя бы помню свои чувства и эмоции от них! От этого  же фильма у меня остались в памяти 'тайное' место принца и шикарное синее платье Эллы. По-моему, этого недостаточно для того, чтобы полюбить фильм. Сейчас, например, я тщетно пытаюсь вызвать в памяти что-либо по характерам персонажей, но всё тщетно. Пустые куклы, говорящие красивые вещи, расхаживают по сказочно красивому павильону, созданному художниками и изо всех сил пытаются выглядеть милыми. 

Допустим, сама главная героиня. Как же забавно пытались показать её 'доброе сердце'! Прямо по глазам было видно, что она ударила бы мачеху в нос, будь у неё силы и смелость.

'Что ты делаешь?' 'Золушка, хватит мямлить! Существуют масса других способов доказать мягкость и чистоту твоего сердца!' - и тому подобное шептала я, делая фейспалм. Да, мать с детства учила её доброте (весьма своеобразно, но ладно), стойкости и терпению, но люди частенько путают доброту с мягкотелостью и забитостью. Вспомните мультяшную или 'нашу' Золушку - где они там были забитыми? Они что, мямлили, смотрели в пол и натужно улыбались своей мачехе? У меня всегда образ Золушки ассоциировался с сильным характером в сочетании с большим и добрым сердцем. Именно такое сочетание делало Синдереллу уникальной, достойной сопереживания и пожелания добиться ей всего самого лучшего. Здесь же я совершенно спокойно (с толикой лёгкого раздражения) наблюдала за приключениями Эллы, наслаждалась прекрасной игрой Кейт Бланшетт и Хелены Бонэм-Картер и залипала на развивающееся платье синего цвета. 

Никакой химии между принцем и Золушкой я не увидела, речи обоих звучат одинаково пафосно, будто бы они сами не верят в то, что говорят. 

Кстати, очень порадовала расширенная история мачехи. Её даже стало жаль, а я никогда даже и не думала сочувствовать этой особе. О сёстрах ничего не скажу, потому как там всё осталось на своих местах.

Несмотря на некоторые свои недостатки, фильм всё равно прекрасен, я бы даже посоветовала его посмотреть. По всем внешним параметрам, новенькая 'Золушка' даёт фору всем предыдущим экранизациям, но вот по внутренней начинке... пустовато, пафосно и неискренне. Фильм вызывает положительные эмоции, которые выветриваются спустя довольно короткое время. И пересматривать сие творение мне что-то не хочется.

7 из 10