По прошествии нескольких лет мне уже сложно судить почему моя рецензия на первый фильм про 'Тюремное пекло' выглядит столь несуразно. Может дело в том, что кто-то рецензию подредактировал, вырезав ряд элементов, а может я именно тогда решил поэкспериментировать. Да и неважно уже. Важно, что фильм получился совершенно неординарным, брутальным и жестким. Это и предопределило мой интерес ко второму фильму.

Главная роль опять досталась Чоу Юнь-Фату, а режиссурой занялся Ринго Лэм. Правда на этот раз 'бури' не получилось. Вместо стильного тюремного боевика, я увидел лишь претензию на драму. Как иначе объяснить переживания героя, стремящегося убежать к своему маленькому сыну, но постоянно попадающего в неприятности. Помимо жесткой администрации постоянно избивающей его, героя подставляют и теперь все обитатели тюрьмы принимают его за стукача. Другими словами, весь шарм первого фильма, завязанный на силе воли и стойкости куда-то теряется. Запоминается лишь 'заварушка в тюрьме' и весьма ординарный побег. Вполне приемлемое жанровое кино для любителя. В сравнении с ним 'Боец' Евгения Серова может показаться истинным шедевром. Да и советские перестроечные тюремные фильмы типа 'Беспредела' покажутся изысканным лакомством.

Шаблонность смазывает все впечатление - если глава охраны, то обязательно садист; если побег, то обязательно вместе с боссом, уважаемым в тюрьме; если выяснение отношений, то заточка в грудь. В конце концов, фильм выделяет только жизнерадостная улыбка Чоу Юнь-Фата, которому предстоит пережить в этой ленте множество поединков. Так что, о ленте я могу отзываться не иначе как о проходной утилитарной картине, которая просто эксплуатирует тюремную тему.

5 из 10