Попала на фильм спонтанно, специально не стала бы смотреть, может поэтому кино мне понравилось не особо.

С первых минут просмотра привлекает красивая и качественная картинка, восточный колорит, этого у фильма не отнять. Сюжет поначалу интересный и оригинальный. Но чем дальше он разворачивается, тем более извращенные формы принимает. Во многих местах действие становится просто абсурдным и откровенно бредовым. То же и с шутками. В начале фильма их довольно много и даже есть смешные, хотя понятно в основном пошленькие. Потом они все куда-то делись, уступив место безумствам второй части фильма. Многие сцены становятся откровенно тошнотворными (я не ханжа, не подумайте). Ну не нравится мне идея с отрезанием гениталий и т.п. Эротическая комедия с середины своей превращается в конкретный драмо-боевик, так что надо быть к этому готовым. 

Что касается тех самых эротических сцен, то тут всё более менее нормально. Они преобладают в начале фильма, когда он еще вызывает интерес. Ничего порноподобного, обыкновенная эротика, силиконовые китаяночки на одно лицо и фигуру, азиатские стоны высокими голосами, которые постепенно начинают не на шутку раздражать... Как-то так. Ничего такого, чего бы вы не видели раньше.

Зато в конце есть мораль. Секс, товарищи, не главное в жизни. Главное - это любовь. Вот оно как оказывается. Балл за это фильму надо-таки приписать. Не зря старались сценаристы. Ну и за оригинальность совмещения эротики и формата 3D тоже можно дать пару баллов, это ново и забавно. Но больше не за что, серьезно. Уверена, что если бы не пресловутый модный формат, фильм бы вообще не дошел до отечественного проката.

Смотреть советовать не буду. Кто захочет, посмотрит и так. А кто сомневается, пусть не повторяет моих ошибок.