Вот уж не знаю, что это за фильм. Возможно это даже не фильм.

Если следовать описанию, то это фильм для взрослых и что самое шокирующее…драма!

Вот все что угодно ожидал, только не этот жанр. Наверное, это я такой кретин и не могу понять всей гениальной задумки режиссера. Извини, мужик, но я действительно не понял, где драма-то? В отрезании герою полового члена и пришивании конского? А может в том, что у женщины между ног растет член – хвост, которым она любит карать людей?

Но что самое интересное, эта драма одна из лучших комедий, которые я посмотрел в последнее время. Так, аж до слез, я уже давно не смеялся.

Только я до сих пор не пойму, над чем именно я смеялся – над из рук вон плохой игрой актеров, над маленьким писюном главного героя или может это был мой шок, который я испытал, увидев эту вакханалию.

В общем, этот параноидальный бред сумасшедшего я ни в коем случае не советую тем людям, которые случайно искали драму (или порнушку).

Но как комедия это просто отличный фильм! Более бредового бреда я еще не видел.

Хотя нет, есть еще фильм “Зубы” про вагину-убийцу.

Как драме ставлю – минус  10 из 10.

Как комедии – 10 из 10!

Как фильму – 5 голых азиаточек.

Смотрите, но не сойдите с ума.