В конце 90-х годов, когда популярность вселенной Mortal Kombat взметнулась едва ли не до самого Эвереста, телеканал СТС с большим успехом крутил сериал «Путешествия в параллельные миры» (он же «Скользящие»). Идея с альтернативной реальностью при том же временном исчислении очаровала целое поколение любителей научной и околонаучной фантастики. Могли ли предположить преданные фанаты легендарной «Смертельной битвы», что после провалов фильма-сиквела и сериала-приквела кто-то решится вдохнуть дыхание в почти мертвое кинематографическое тело франшизы? Причем снять не просто ремейк, а вырулить тему беспощадного файтинга в необычном, словно навеянном теми самыми «Скользящими» ключе. Снискавший славу в качестве неплохого клипмейкера Кевин Танчароэн определенно не боялся задеть хрупких чувств поклонников МК и представил короткометражку-тизер, отыскать черты родной игры в которой получится лишь при хаббловском приближении.

Логично предположить, что после просмотра восьмиминутного творения Танчароэна, девять из десяти зрителей недоуменно бросят в воздух: «А что это было?» Однако куда интереснее, на мой взгляд, спросить другое: «А если забыть о классической «Смертельной битве» вообще?» Если не проводить аналогий с первоисточником, то тизер представляется как минимум любопытным. У Кевина Танчароэна хорошо получается снимать клипы. Вот и в этот раз он вооружился гнетущей атмосферой, мрачным саундтреком, а также распорядился немногочисленным персонажам «надеть» на лица суровые гримасы. Улыбаться за эти восемь минут и впрямь никому не придется. Что до восторгов, негодования, одобрения или недоумения, то эмоциональный выбор зависит от того, насколько далеко получится проникнуть «Возрождению» в каждое сознание, и насколько каждый зритель в принципе способен допустить альтернативный вариант развития событий. 

Немало когда-то было сломано копий о детскую направленность фильма Пола У. С. Андерсона. И в самом деле: минимум крови, чем так славна была игра, а про отсутствие легендарных Фаталити и упоминать лишний раз не хочется. Что ж, Кевин Танчароэн за отведенное время немало продвинулся в хардкорном направлении. Всего один экранный поединок вмещает в себя жестокости больше оригинальной картины, сиквела и сериала вместе взятых. Постановка боя, при всей его удаленности от стандартов восточных единоборств, радует глаз зрелищностью. Бессмысленно устраивать дебаты о новом прочтении старых персонажей или уродливости их облика. Ведь мы «скользим» в параллельную реальность. Кажется, не нанесен еще на карту США Дикон-Сити, а людям пока еще свойственно иметь зрачки в глазах. Оригинальность подхода Танчароэна выражается в казусных деталях. Главный герой тизера носит прозвище Jacks, хотя по игре должен быть Jax. Случайно ли это? Скорее всего, нет, как и то, что верная напарница Соня Блейд мягкой наружностью не похожа на игрового прототипа, хотя Джери Райан как обычно неотразима. Новое воплощение канонических Рептилии и Бараки вызвало взрыв возмущения, неизвестно чей вид разозлил ортодоксальных фанатов МК больше. Страдающий редкой кожной болезнью убийца вместо ящера из Внешнего Мира и спятивший пластический хирург супротив воина-таркатана – это переварить непросто. Однако экзальтированно взывать к совести создателей «Возрождения» – малоперспективное занятие, и без того очевидно, что короткометражка придется по вкусу не всем.

Главная проблема получившегося полуфабриката не в бессовестном перекапывании всем известной мифологии. Гораздо важнее, что за аперитивом не последовало основное блюдо. Сколько не обвиняй Танчароэна и компанию в помешательстве, надругательстве, глупости, абсурдности и тому подобном – нельзя не признать, что фильм по-своему красив. «Смертельная битва» вряд ли изначально задумывалась настолько мрачной, несмотря на все ее Фаталити, Бруталити и Анималити. «Возрождение» задало стандарт пьянящей жестокости, которым, быть может, однажды воспользуются разработчики бог знает сколько лет ожидаемого ремейка. В параллельной вселенной оказалось больше реализма, чем в традиционной – звучит как анекдот, но по факту так и есть! Плохо изученные заболевания и в самом деле способны превратить их носителя в чудовище, а тяжелые нарушения психики приводят порой и к большему числу убийств, что совершил обновленный Барака. Да, это совсем другой смертельный бой, и к великому сожалению, он остался за кадром, а было бы очень интересно увидеть харизматичного Скорпиона в роли исполнителя полицейского задания.

По всей видимости, глубина темы «Смертельной битвы» такова, что расширять и развивать ее можно любым образом. «Возрождение» не хочется брезгливо называть поделкой, но и на шедевр короткого метра она не тянет. К чести Кевина Танчароэна, его задумка при всей своей спорности предстала вполне понятной. С должным бюджетом экс-клипмейкер окончательно превратил бы фантастический боевик в мрачную бездну реалистичной жестокости, а за восемь минут вышел лишь небольшой овраг. Этого недостаточно, чтобы утвердить справедливость радикального переосмысления культовой видеоигры. Грустно, что томительное ожидание ремейка заполняется набросками, но в качестве развлекательного видео «на разок» -  сойдет.

6 из 10