Достаточно странная помесь условного фильма Гая Ричи, такого же усредненного фильма Тарантино-Родригеса и '3000 миль до Грейслэнда'. Сценаристу Майклу Уиннику казалось, наверное, когда он набивал канву сюжета на компьютере, что создается авантюрная, лихо закрученная криминальная комедия, но что-то в процессе не срослось. И даже понятно что - каждый отдельный эпизод прописан и снят очень неплохо, но между ними нет стержня, взаимодействия. Ткань фильма рассыпается на отдельные, пускай и занятные фрагменты, а суть интриги приходится доходчиво объяснять закадровым голосом в конце кино. 

Вкратце о содержании - сплоченный табунок из Просто Элвиса, Гея Элвиса, Карлика Элвиса и Азиатского Элвиса собирается выкрасть из индейского казино старинный артефакт - маску апачей. Ограбление предполагается, что характерно, после конкурса на лучшего Элвиса. Маска похищается, а персонаж Слейтера (тоже участвовал в конкурсе Элвисов) случайно попадает под раздачу - у владельца казино устойчивое подозрение, что артефакт выкрал именно он. Дальше все целеустремленно бегают по маленькому техасскому городку в поисках пресловутой маски и Элвисов, которые ее похитили. 

Монтаж клиповый - в стили Гая Ричи, операторская работа неплоха - но в голливудских фильмах другой и нет - слишком высок профессионализм. Актерская игра - на среднем уровне, Слейтер как-всегда хорош, Олдмэн взят, похоже, для мебели и имени на афише, у него всего три с половиной эпизода и несколько реплик. Еще очень выделяется крайне обтягивающими черными лосинами, любовью к стрельбе по македонски и поэзии Алана По скандинавская валькирия - Хелена Мэттссон.

Количество разнообразных персонажей, суеты и убийств зашкаливает, но до классики жанра - типа 'Большого куша', тех же 'Трех тысяч миль' или, хотя бы, 'Кровавого четверга' кино явно не дотягивает. Хотя, признаюсь, к середине становится смешно от общего абсурда и идиотизма ситуации. Откровенно позабавили проходящие канвой через весь фильм споры о политкорректности, взаимоотношениях и нелегком сосуществовании ковбоев и индейцев. Можно еще развлечься поиском пародируемых фильмов, но быстро становится скучно. Того же Тарантино сейчас пародируют все, кому не лень, включая самого Тарантино.

Резюмируя - неплохой фильм категории 'Б' для разового просмотра.

6,5 из 10