“Кто платит, то и заказывает музыку”. Следуя подобному принципу, кинематографисты различных стран без устали стараются удовлетворять желания избалованного зрителя. Чьи запросы со временем становятся еще более сложно реализуемые, а порой даже не возможными. Отсюда и не удивительно, что стоит определенному проекту показать себя хорошо, то продолжение не заставляет себя долго ждать и всё это развивается до тех пор, пока “дойная корова не перестанет давать молоко”. Да и наоборот. Вот и Пол Андерсон сняв лучшую экранизацию игры всех времен, однозначно дал старт для очень многообещающей франшизы, которая покрылась медным тазом благодаря невероятно слабому сиквелу. Что позволило кинематографистам на долго забыть о данной франшизе, которому откопал молодой режиссер Кевин Танчароэн.

Его желание снять более мрачную и жестокую экранизацию однозначно не плоха. Особенно учитывая то, что сама игра славилась своей невероятной жестокостью. Особенно её римейк, который был анонсирован в прошлом году, а вот оригинальный фильм всё же был снят слишком по детски. Вот только снимать блокбастеры с рейтингом R нынче коммерчески не прибыльно и да бы опровергнуть это на свет появился данный короткометражный фильм. Сразу ясно, что это ролик затравка. Да бы вкратце показать видение проекта глазами Кевина. Ролик получился очень мрачным, жестким и жестоким. Что скорее создаёт образ жесткого и мрачного триллера, чем увлекательного боевика с элементами файтинга.

Это плохо, но ролик смотрится достаточно не плохо. Во многом из за визуальной стороны проекта. Будучи бывшим клипмейкером и режиссером, который создаёт исключительно фильмы на музыкальную тематику, Кевин отлично выдержал чисто клиповую манеру съемок. Где впечатляет роскошная игра со светом, многочисленные крупные планы, слоу моушен, рапид, рваный монтаж, экранная композиция, чувство кадра и многое другое. Сцена боя между Джонни Кейджем и Баракой смотрится не плохо. Но абсолютно не ощущается стилистика файтинга. Вот только зритель привыкший к оригинальной ленте, оценит данный эксперимент пожалуй не так, как хотелось бы. В том числе и я.

Вселенная Мортал Комбат безумно интересна и обладает просто огромными размерами. Где каждый персонаж не только имеет свою уникальную и безумно интересную историю, но и где судьбы некоторых персонажей очень часто пересекаются, влияют на жизни друг друга и буквально взаимодействуют. Что всегда привлекало меня в ней. Именно за счет этого мне не понравилось то, что создатели данной работы слишком сильно исковеркали абсолютно многое. В том числе и то, что Барака оказался не воином Таркатана из войска Шао Кана, а бывшим хирургом, который изуродовал себя в следствии эксперимента. Что лично у меня вызвало огромное возмущение и дикий смех. Ну что за шутки ?

В принципе, идея показать жизнь героев до Смертельной Битвы и показать причины того, что они приняли в ней участие достаточно интересны. Да и идея переосмысливания жизни персонажей. Вот только я считаю, что если это и делать таковым, то уж точно сохраняя хотя бы концепцию оригинальной истории. Тут же сюжет смотрится многообещающе, но местами чрезвычайно сыро и глупо. Особенно меня развеселил тот факт, что полиции удалось пленить Скорпиона и им удалось уговорить его убить всех преступников на Смертельной Битве. Ведь он никогда не был героем. В целом, создателям есть куда расти.

Актеры подобраны конечно убийственно. Майкл Джей Уайт идеально подошел под образ Джакса. Не удивительно, что он его должен был играть еще в первой ленте. Сыграна роль роскошно. В том числе меня порадовало и назначение Йена Энтони Дэйла на роль мною безумно любимого Скорпиона, которого я считаю пожалуй самым ярким персонажем вселенной. Так как лицо Скорпиона на половину скрыто маской, был необходим актер, который обладает пронзительным взглядом. Йен им обладает и его игра внушает доверие. Джери Райан старовата для роли Сони Блейд. Да и роль не её. Хоть и сыграла прилично.

Ричард Дортон в образе Рептилии не впечатлил. Какой то урод, который обладает лицом с облезающей кожей. Латифа Кроудера позвали исключительно из за его опыта восточными единоборствами и это факт. С этой точки зрения справился он не плохо. Вот только образ уродливого, но брутального бараки он превратил в какого то гота с пирсингом на лице. Что лично у меня вызвало убийственный смех. Мэтт Маллинз в образе Джонни Кейджа вроде не плох. Но переплюнуть Линдена Эшби не удастся никому.

Музыка достаточно мрачная, брутальная и жесткая. Что в принципе не плохо сочетается с общим настроением ленты. Особенно классно вписалась главная музыкальная тема из ленты “Обитель Зла” в исполнении Мэрлина Менсона в самом начале ролика.

5 из 10

Достаточно интересный и многообещающий эксперимент, но еще достаточно сырой и слишком шокирующий, что бы реализоваться в крупный и самостоятельный продукт. С мнением относительно ролика я не определился. Так что, смотреть вам его или нет, решайте сами.