Кристофер Нолан своими шедеврами 'Бэтмен: Начало' (2005) и 'Тёмный рыцарь' (2008) совершил революцию в кинематографе, внеся реализм по максимуму в свои произведения, и это было поистине восхитительно!

В 2010 выходит короткометражка 'Смертельная битва: Возрождение' (а.k.а. Мортал Комбат: Перерождение), в которой режиссёр Кевин Танчароэн пошёл по 'ноланскому пути', он изменяет привычную для всех сверхъестественную вселенную МК на альтернативную, более реалистичную, где нет других миров, видов и т.д., а все бойцы имеют отклонения либо от природной мутации, либо в результате других объяснимых действий (н-р: нервный/психический срыв). 

Так вот, мне такой подход НЕ нравится именно относительно МК, и я всё-таки считаю, что Вселенная Мортал Комбат, это не Вселенная Бэтмена, или Супермена, или Человека-Паука, это нечто другое, здесь изначально загвоздка и изюминка была в других мирах, в борьбе на турнире за свой вид/землю/мир, и если твоя раса проигрывала, то она подчинялась или уничтожалась (насколько я помню). Также немало важный фактор для меня - это внешний вид бойцов, если в классических трёх играх и фильмах 90-ых, а также в игре 2011 года, он меня привлекал, то в данном произведении наоборот отторгает.

В общем ставлю 7-мь за качество и новое видение, не более. Посмотрю, может когда я буду лицезреть веб-сериал 'Смертельная битва: Наследие' от того же режиссера, мне понравится больше эта альтернативная Вселенная МК.