Надо сказать, что третий фильм по мотивам видео-игры файтинга «Смертельная Битва» не перестает интриговать тем, когда и как он вообще появится. Первый, хоть и не был шедевром в художественном плане, смог выбить себе культовый статус, как лучшая экранизация компьютерной игрушки на данный момент, грамотно вобрав в себя особенности оригинала и воплотившись в фантастическом боевике, где герои обзавелись сюжетным взаимодействием и кое-какой историей, чтобы порадовать фанатов игры. Вот только, слепленное наскоро продолжение под названием «Истребление» уже не смогло пронять зрителя, да и сериал-приквел «Завоевание» не восстановил утраченного успеха.  

Все, что пока делали с третьей полнометражной частью студийный боссы – откладывали ее производство в долгий ящик, где она по сути находится и сейчас, рискуя не выйти вообще никогда.  Однако, о том, что дело хоть как-то сдвинулось с мертвой точки, свидетельствует сбацанная на скорую руку короткометражка, запущенная, как затравка, чтобы узнать реакцию зрителя на одну любопытную идею сценариста Орено Юзиэла - сделать фильм не продолжением, а перезапуском в альтернативной вселенной «Смертельной Схватки», в более актуальном ныне сурово-реалистичном стиле, где персонажи не абстрактные бойцы из Внешнего Мира, а психи, маньяки, киллеры и социопаты, объединенные в подпольную организацию под началом Шанг Цунга и проводящую специфический турнир под известным брендом. 

Впрочем, обольщаться не стоит, ибо первая реакция на созданную за $7500 короткометражку была резко отрицательной, однако по ходу выяснилось, что в ней что-то есть, после чего уже и на студиях и в зрительских массах было решено, что она имеет право быть рассмотренной, как идея для нового фильма, пока символично сдвинутого к 2013-му году. И хоть пока студия открещивается от того, что короткометражка Танчароэна имеет хоть что-то общее с полнометражным проектом, существует вероятность, что, как «Бэтмен» из мрачной городской сказки превратился в криминальную драму, «Мортал Комбат» может превратиться в хоррор или триллер. 

Сюжет «Возрождения» довольно своеобразен – это затянутый тизер к несуществующему фильму. Начальник полиции по имени Джексон Бриггс (Джакс) предлагает опытному киллеру сделку – выступить на готовящимся подпольном турнире и убить некоторых криминальных субъектов, чье существование противно самой матушке-природе, не говоря уже о законе США. Но самое главное – персонажи! Досье на двух маньяков, Рептилию и Бараку на столе. Грозная папочка с надписью «Sub Zero» там же. Джонни Кейджа, как всегда, убили. А вот Соня Блейд никуда из офиса, как и Джакс, валить не собираются. Поэтому на Шанг Цунга одинокий киллер пойдет, естественно, один, однако, выдает под конец, что величать его теперь надо Скорпионом. Самые внимательные зрители разглядели также намеки на Страйкера и Нуб-Сайбота.

Вот только рано ждать «продолжения» банкета, и даже если идею примут, она будет реализована согласно масштабу полнометражной версии. А то, что ее возьмут за основу сейчас уже мало сомнений – после красноречивого «Истребления» за старую идею не возьмется ни один продюсер, рискующий деньгами, а этот вариант вызвал живой интерес, подчеркнутый еще и тем, что ныне «модно» все делать жестко, мрачно и реалистично. Остается надеяться, что к реализации подойдут грамотно, несмотря на то, что, прежде всего, зрители захотят встречи с обновленными персонажами из старой истории, не забудут о такой вещи, как сюжет, продуманность и идея, потому что в короткометражке они откровенно хромают на все лапы. 

Итог: оценку не ставлю – художественности в этом тизере (о полноценности вообще речи не идет) никакой, и все его существование оправдывается грядущей идеей, которая при более детальной проработке может, как стать вторым дыханием для вселенной файтинга, так и провалиться в хлам. А, может, ее даже не возьмут... Но в таком случае, все равно было приятно увидеть всех этих личностей еще и такими.