Факт: Чак Норрис делает фаталити одной кнопкой, в начале первого раунда.

Round one! FIGHT!

Во времена старого-доброго «давным-давно» светило испускало более качественный ультрафиолет, травы активней фотосинтезировали, а вместо гламурных вампиров и франшизанутых подростков кино населяли брутальные «мущщины». Они, эти «мущщины», были грубы, не любили подчиняться правилам, а любили причинять справедливость плохим парням направо и налево, — в общем, развлекались, как могли. И кого попало в таких героев не записывали: соискатель должен был обладать либо статью богатырской, либо харизмой зверской, либо умением пробивать с вертушки в щи.

Но время шло, герои все больше зазнавались, зрители привередничали, а сюжеты однотипных боевиков приедались. Хитрые продюсеры смекнули, что не обязательно брать специально дрессированных каратистов на роли крутых парней — при помощи монтажа, ужасной съемки и бесправных каскадеров любого начинающего актера можно сделать героем. И списали за ненужностью всяких Сталлоней, ван Даммов и прочих Сигалов. Кто пошел в загул, кто в дешевый трэш, а кто сил перед камбэком набирался, пока ушлая молодежь изживала жанр боевика на корню.

Round two! FIGHT!

Но тут случился Нолан. Можно по разному относится к его творчеству (конституция гарантирует), но отрицать его влияние на киноиндустрию — моветонщина и некомильфоизм. Заслужил место в пантеоне аккурат промеж двух бородатых толстячков, наживающихся на приквелах-трилогиях. В пресловутом «мрачнее и реалистичнее» -стиле начали переосмысливать (читай: перезапускать) все, что только можно, а смежная игровая индустрия на таком подходе неплохо подняла денег и респекта.

С визитом вежливости мысль на тему посетила голову молодого хореографа Кевина Танчароэна. В ходе визита порешили следующее: в силу ностальгии по «старой школе» и повсеместных перезапусков, миру нужен ремейк «Motral Kombat». Снятый по старинке, с настоящими спортсменами-единоборцами, а не с прошедшими трехнедельный фитнесс-курс модельками; с развязывающим руки суровым рейтингом R, контрастирующем на фоне загадивших боевики PG-13; с любимыми героями детства, переосмысленными в набирающем популярность ключе «мрачнее и реалистичнее». А на режиссуре всего этого безобразия можно и заработать, и имя сделать. Творческий порыв обернулся 8-минутной короткометражкой, снятой за деньги Кевина и на альтруизме его друзей (благо среди них были так необходимые проекту мастера боевых искусств и постановщики боев). Цель: демонстрация нового видения продюсерам за-ради последующего производства полноценного фильма.

Round three! FIGHT!

Новомодная «мрачность» обернулась примитивным сюжетом в лучших традициях древних боевиков: преступность зашкаливает, город в огне, на улицах хозяйничают банды, полицейские участки переполнены. Суровый капитан Джакс*он* Бриггс подбивает наемного убийцу Скорпиона принять участие в подпольном турнире, дабы гарантированно сократить количество тренированного криминалитета.  Стилистически мрак обозначился нуарными силуэтами на фоне окон, повсеместной темной цветовой гаммой с тусклым освещением да неотцензуренным насилием.

Вторая часть заветной формулы — реалистичность, — проявилась в истории. Никакой мистики и магии, всё обыденно и приземлено. Рептилия — не полумифическое существо, а генетическая аномалия. Барака — не абориген подземного царства из параллельного мира, а психопат-хирург, изувеченный пирсингом и трансплантатами. Шан Цунг — не колдун, метающий файерболы и пожирающий души, а главарь преступного синдиката. Даже Скорпион стал призраком в переносном смысле — отринув прошлую жизнь и отказавшись от имени и свободы.

Само собой, фильм про изобретательное нанесение жестоких увечий как свадьба — без драки никак. На куцый хронометраж пришелся всего один показательный мордобой. Зато поставленный и выполненный со знанием дела. Без эпилептичных конвульсий, убитых клиповым монтажом и резкой сменой кадра, что стало нормой со времен трилогии о Джейсоне Борне. Актеры — тренированные профессионалы, а посему удары наносятся быстро, с красивыми замахами и по широким дугам, дабы весь гнев и ярость можно было рассмотреть. Прыжки, ужимки, захваты — все выполнено настолько достоверно, насколько позволяет художественная условность. На зрелищность играет и оператор, без «синдрома Альцгеймера», зато со штативом. Завершает дело грамотный монтаж, позволяющий насладиться смачными ударами и slo-mo во время наиболее эффектных моментов. Отдельным плюсом — черный юмор.

FINISH HIM!

«Возрождение» наглядно показало, каким должен (и может) быть современный боевик. Не возней игрушечных солдатиков, а жестким побоищем, в котором противники ломают кости и вообще — относятся друг к другу безо всякого пиетета. Профессиональные каскадеры и талантливые постановщики, отсутствие возрастных рамок, прямолинейная бесхитростная история — тот самый «олдскул», переведенный на современные «мрачно-реалистичные» рельсы, обещает быть крайне занимательным. Жаль только, что ему нет места в киномире, подчиненном трусливо-осторожному, расчетливому и меркантильному маркетингу. 

FATALITY