Фильм рассказывает нам о судьбе одного из публичных домов Франции начала хх века. Вначале в качестве маленького вступления показывают личную драму одной из путан. Эта история весь фильм идёт параллельно с основным сюжетом, хотя если честно то сюжет очень размыт. По сути нам показывают историю дома нежели его обитательниц. Их конечно в течение фильма затрагивают, но очень поверхностно. Пропитанные меланхолией и усталостью лица с отсутствующим взглядом передают истинную атмосферу публичного дома, которая скрывается за занавесом бесконечного флирта, смеха и жадных взглядов, пропитанного дымом и шампанским. 

Конечно если читать описание то там так и написано «Начало ХХ века. Парижский публичный дом, доживающий последние дни » и так и получается, что всё что нам показывают весь фильм можно назвать одним словом – дом. Поэтому особых действий и динамики в фильме нет, нам показан его быт, из-за этого лично мне после часа уже было скучно его смотреть, потому что я просто проживала будни проституток вместе сними,  я даже почувствовала усталость после просмотра. Именно поэтому мне кажется в него и добавили историю со смеющейся женщиной, она разбавляла всю эту затянувшуюся рутину, так же как в итоге разбавляла их коллектив.

Моё мнение фильм слишком затянут и для меня этот дом не выглядел  как элитный, только хотя бы потому что дам которых можно было бы назвать элитными 2 или 3(я имею ввиду как внешность так и фигуру),только если в те времена не были в чести тучные дамы в бестолковым выражением лица и отсутствие у них венерических заболеваний делало их элитными. Это лично мой взгляд, я не получила эстетического удовольствия, особенно с появлением их новой коллеги. Были красивые моменты с пантерой, глазами еврейки, интерьер и костюмы были на высоте. 

Предупреждаю фильм довольно меланхоличен и тосклив, и как ни странно постельные сцены в нем меланхоличны тоже, страсти не было ни в одной, вот такая грустная у них работа.  

5 из 10