Имя Райана Мерфи для меня знакомо в основном по молодежному сериалу Glee. Но его полнометражная работа 'Обыкновенное сердце' сразу заинтересовала меня по трем причинам. Во-первых, сама тема мне интересна. Давно не смотрел ничего стоящего на ЛГБТ-тематику. Во-вторых, тут очень много симпатичных мне актеров. В-третьих, количество номинаций на различные кинопремии впечатляет. Сразу скажу, что фильм мне понравился. Я с удовольствием следил за развитием событий, несмотря на то, что эпоху 80-ых гг не люблю в кинематографе. Но всё-таки есть тут свои недочеты, из-за которых я снизил оценку.

Ну, если смотреть на картину, как на социальную драму, то стоит отдать должное создателям. Получилось действительно очень атмосферное кино, которое пропитано насквозь чувством безразличия. Причем я сейчас имею ввиду не только позицию правительства, отказывающегося признавать проблему возникновения СПИДа, но и отношение самих героев к половой жизни. Им тоже безразлично, где, с кем и как... И даже страх за свою жизнь не может укротить ту похоть, которую они подавляли годами. В фильме очень хорошо показали, как люди равнодушны к чужой беде, пока она не коснулась их лично. Отдельно еще хочется отметить само отношение к геям. Вроде активисты уже добились формально того, что гомосексуальность была исключена из реестра психических заболеваний, но это не изменило существенно ситуацию. Даже вполне толерантный брат главного героя считает все-таки себя полноценным и абсолютно здоровым мужчиной. Хотя чем он отличается от остальных? Вопрос риторический. За мораль и поднятие важной социальной темы хвалю.

Но если смотреть на фильм, как на мелодраму, то тут начинают выскакивать недочеты один за другим. Во-первых, само развитие отношений Неда и Феликса почти не показали. Вот они встретились один раз в редакции, а уже через несколько минут ужин при свечах со всеми вытекающими отсюда последствиями. Ну, я понимаю, что в реале тоже всё бывает быстро. Но хочется же поближе узнать героев, чтоб сочувствовать им. Лично я не уловил между парнями химии, хотя они старательно давили из себя слезы и вообще хорошо сыграли. Просто линию взаимоотношений задвинули на задний план, а жаль. Из-за этого у фильма так и не было кульминационного момента. Вроде весь фильм борются, а ничего толком и не добились. Ну, если не считать пары фраз в финальных титрах.

А вообще даже мелодраматическая линия заставляет задуматься о многом. А что бы я делал на месте Неда? Бросил бы умирающего любимого человека, спасая собственную шкуру? Хватило бы мне моральных сил пройти этот путь вместе? Тут тоже очень хороший посыл о том, чтоб мы не были безразличны друг к другу и ценили время, проведенное вместе, пока у нас есть еще такая возможность. Но это, к сожалению, мало кого волнует в настоящее время. Зачем заморачиваться и нести ответственность, когда можно каждый день получать только удовольствие? Многие люди так быстро расстаются из-за каких-то мелочей, что уже действительно начинаешь верить в любовь только во время просмотра мелодрам.

Про актерскую игру и режиссуру много говорить не стану. Мне всё понравилось. Очень много эмоционально сильных сцен: тирада Джулии Робертс, стопка визиток, сцена в самолете, нервный срыв Неда... Я люблю такое кино с надрывом. Но растрогать меня не удалось всё-таки. Видимо, я уже слишком искушен подобными драмами. И да, между эротикой и порнографией слишком тонкая грань. Райан Мерфи её перешел на этот раз. В общем, не говорите потом, что вас не предупреждали.

7 из 10