Проблема СПИДа остаётся актуальной и сегодня, несмотря на прошествие стольких лет. 

'Откуда?' 'Почему?' 'В чём я виноват?' Не уверена, что кто - то из вас способен ответить на один из этих вопросов. И вообще что такое проблема, пока она не коснётся вас лично? СМИ сделали всё для того, чтобы ужасные вещи не воспринимались сегодня так остро. Ежечасные сенсации, сменяющие друг друга, утрачивают всю серьезность и остроту постановки вопроса. А даже если остались те, кому не всё равно, те, кто выходят на улицы, чтобы высказаться, заявить о себе, о своей личной позиции, так и остаются наедине со своим собственным беспомощным криком, стоящим долгое время в ушах. 

Стоить только взглянуть на героя Марка Руффало, человека, отчаянно боровшегося за счастье, за жизнь десятков людей в лице любимого. 

А самое горькое то, что события, показанные в фильме, являются нашей с вами реалию, где десяткам тысяч таких неравнодушных закладывают кляп в самое горло, после чего им только и остаётся, что безрезультатно биться, словно рыбам в аквариуме. 

А что бы сделали вы, узнав, что ваше спасение уж точно не в ваших руках. И, столкнувшись с аморальной действительностью, какую цену назначили бы собственной жизни?...

9 из 10