Рубеж XIX и XX веков. Франция. Закрытый  бордель для состоявшихся в жизни и обеспеченных мужчин. 

Фильм - не только грусть по неизбежно уходящему в небытие настоящему  с его особенным укладом жизни,   а бордели подобные Аполлониде, как ни крути,  один из символов 19 века. На фоне смены эпох режиссер размышляет о тяжкой доле женщин, вынужденных продавать свое тело клиентам. 

  Итак, в  кои-то веки я смотрю фильм, где центральной темой является не сексуальность, а переживания и чувства героинь, которые  работают в публичном доме, чтобы выплатить  свои долги. Цель есть у каждой - свободное будущее, но только оно так далеко и настолько туманно, что верить в него у героинь  уже нет сил. 

Как уже не раз подчеркивали различные рецензенты фильм можно охарактеризовать как  асексуальный. 'Те самые' сцены присутствуют, конечно, и не единожды, но, присутствуют единственно с целью полного воспроизведения быта подобных заведений. Их может и можно было бы исключить полностью, так как не постельные утехи волнуют режиссера, но торговля телом слишком важный элемент в этой истории.  

Безусловно, сложно понять и описать то,  чего не видел своими глазами, не слышал, не испытал на собственной шкуре. Однако, суть настроения схвачена автором очень тонко. Тоска и печаль сквозит на бледных, изможденных лицах Мадлены, Леи, Жюли, Клотильды и Самиры и других. О каждой из них мы узнаем пусть мелкие, но детали и вот они уже перестают быть безликой  массой и немножечко приоткрываются нам как личности. И ведь 'Апполонида' - это не дешевая забегаловка, а аппартаменты, в которых чисто, тепло и приятно пахнет, нет паразитов и за здоровьем девушек следят. Но все равно это тюрьма, в некотором смысле золотая клетка. Это так же внешний мир в миниатюре. Это иллюзия свободы. Иллюзия в которую поверила молоденькая девочка Паулина и добровольно пришла в это заведение. Так что нам тоже не следует сильно обнадеживаться насчет нашей свободы. 

Так как обычно выход за пределы дома  девушкам  запрещен только однажды они выбираются на пикник в окрестностях   реки. Эта вылазка как глоток воздуха, небольшой перерыв между первой и второй частью дорогого спектакля. После этой прогулки, по возвращении в тесные комнаты борделя еще острее чувствуется вся тяжесть их заключения. Живя в изоляции от быстроменящегося мира 1900-х годов  девочки могут только прислушиваться к разговорам мужчин о строительстве метро или нашумевшем деле Альфреда Дрейфуса. А пока каждый их новый день похож на предыдущий: те же лица, те же занятия и разговоры. Но время идет и перемены скоро коснутся непосредственно их самих. А пока же  даже само время в борделе статично, отчего фильм воспринимается некоторыми как затянутая тягомотина. Но это не недостаток фильма, а реалии жизни человека запертого  в 4-х стенах. 

Итак, Дом Терпимости довольно качественно снятый фильм, красивый, чувственный, вместе с тем отталкивающий своей жестокостью, но  ничем радикально не выделяющийся из череды прочих исторических лент. 

6 из 10