У шлюх сволочная работа.

Разбитые судьбы, отсутствие выбора, поиск смысла, желание забыться.

Отчаяние, граничащее с истерикой.

Женщина, которая смеется - олицетворение всей сути работы куртизанки. Жить под маской радости, пряча всю боль  и усталость в себе.

Женщина проститутка приравнивается к мужчине преступнику.

В фильме хорошо передана атмосфера. Наряды, декорации, музыка, образы девушек, их эмоции - все красиво, все напоказ. На протяжении всего фильма не покидает чувство неопределенности и безвыходности.

За что? Куда? Когда? Что делать?

Ответов в этом фильме мало.