Такие фильмы, как 'Обыкновенное сердце', не могут оказаться в проигрышном варианте - в период всеобщей и тотальной политкорректности затронутая острая социальная проблема заведомо становится мощным формуляром для положительной критики, а непринятие таковой ленты будет воспринято, как отсутствие должной толерантности. Буквально люди оказываются стянутыми последними веяниями в жизненных стереотипах. Надо было ещё, после '12 лет рабства', сделать всех афроамериканцами, и тогда бы 'Обыкновенное сердце' торжественно носили бы на руках, будто блистающего драгоценностями раджу.

Но я склонен рассматривать сам фильм, а не его выпирающее эго. И начну всё-таки с сюжета. Перед нами история братства гомосексуалистов, куда попадёшь, естественное дело, только если будешь обладать должной ориентацией. Как таковое обсуждение обществом братства не показано, показана их жизнь, их тусовки, разговоры, встречи, они живут своим миром, который возник из-за их пристрастий. Конечно, появится прилично количество людей, которым эта образность не придётся по душе. Но вскоре у гомосексуалистов появляется кроме натуралов новый, смертельно опасный враг - неизлечимая болезнь, которая затем станет известна всему миру и весь мир устрашающая под аббревиатурой СПИД. Гомосексуалисты начинают умирать, говорят, что их чуть ли не специально убивают спецслужбы. Один из гомосексуалистов, Нед Уикс, начинает разворачивать целую кампанию, чтобы предупредить тех, кто и сами являются представителями однополых отношений, попытаться помочь им, а также найти способы как обратить внимание правительства на их проблему и найти вакцину от болезни.

Да, сюжет не может не тронуть. Проблема, касается не только гомосексуалистов, хоть они и входят в первые ряды тех, кого вирус уничтожает. Это острая проблема, никто не может закрывать на неё глаза, а то как начиналась история борьбы (которая, может, потом вылилась в борьбу за права гомосексуалистов), стоит знать, кому-то она может стать толчком в своей борьбе. Но с чрезмерной удручающей атмосферой всё было снято. Конечно, я прекрасно отдаю себе отчёт, что в затронутой теме нет ничего весёлого, однако же, смотришь картину - и хочется самому умереть. Это не идея за выживание, это идея как умереть, если ты не похож на других. Фрагменты с демонстрацией мужских поцелуем или же объятий любви в постели, если честно, то можно было бы и не показывать. Сложный, громоздкий, трагических сюжет, к которому даже руку приложил создатель пьесы одноимённой истории Ларри Крамер, который сорок лет не соприкасался с кинематографом, и страшная участь героев не может не задеть, это наша жизнь, но вот формат съёмки, взятой за основу режиссёром Райаном Мёрфи, был слишком туманным, терпким, шероховатым, от этого не совсем приятным глазу.

Не могу выразить резких претензий актёрском ансамблю. Во-первых, он весьма грамотно подобран и отлично его предводителем был многоопытный уже Марк Руффало. Само согласие многих знаменитых актёров для съёмок в телевизионном фильме, не рассчитанном на большой экран, говорит не только об их гуманности, но и также о том, что они нашли лазейку, каким образом можно раскрыть потенциал. Режиссёр уверенно добился того, что каждый герой, каждый персонаж - по-своему оригинален, обладает своим набором чувств, эмоций, но и актёры, уверен, приложили свои усилия, чтобы быть индивидуальными. Единственный вопрос к герою Руффало: в чём была такая необходимость показывать его таким дерзким, депрессивным и ожесточённым? Как-то из всей колоды он выпадал и джокером не был. Отдельное спасибо Джулии Робертс за такую эстетичную, гуманную, человеколюбивую и местами агрессивную по делу роль.

Фильм не для всех, поклонники блокбастеров даже не оглянутся на него, но те, кто любят историю, байопики, фильмы про сильных, пусть и неординарных людей, картина придётся по вкусу. Я смотрел с интересом саму историю борьбы, но вот фон ленты, будто картинку щедро потёрли песком, вызывал небольшое, но всё же отторжение.

7 из 10