Я отношусь к тем людям, которые очень любят читать. А потом случайно находить фильмы, снятые по мотивам того или иного произведения.

 Не так давно я прочла книгу Татьяны де Росней 'Ключ Сары'. Я проглотила ее за полтора дня. В целом очень понравилось, хотя меня больше интересовала историческая часть книги, нежели современное повествование о Джулии и ее личных проблемах. 

 От фильма ожидала многого, надеясь, что это будет шедевр... Но нет... Фильм явно разочаровал. Когда смотришь кино 'по мотивам', то становится ясно, что режиссер имеет право несколько отступать от первоначальной задумки автора. Но в данном случае отступки были значительные и исказили очень многое.

 Во-первых, в книге Джулия и ее дочь - красивые высокие блондинки. В фильме же с точностью до наоборот. Кристин Скотт Томас, на мой взгляд, немного стара и уныла для этой роли (на момент съемок ей было 50 лет, Джулии же в книге - 45, и она прекрасно выглядит. Кристин же выглядит на свой возраст). Фредерик Пьеро - прекрасный актер, однако, с ним то же самое. В книге Бертрану  47 лет, но при этом он красив, холен, автор называет его 'денди'. Чего не скажешь о Бертране в этом фильме. 

 Также хотелось бы заметить про эпизод на стадионе. Там молодая женщина решила сбежать, она притворилась больной, с кем-то договорилась и спокойным шагом ушла из лагеря евреев. Как-то не очень правдоподобно. В то время как в книге на ее месте был десятилетний мальчик, который вознамерился сбежать, и сбежал, прошмыгнув через толпу вновь прибывших евреев, когда для них открыли ворота. Более правдоподобно, не находите?!

 Мать Сары -  красивая молодая женщина, в книге ее образ получился более эмоциональным и трагичным, она смирилась, она сдалась, она опустила руки. В фильме же она все время пребывает бодрячком, хотя волнуется и переживает.

 В лагере всех детей обрили наголо, что очень похоже на правду. В фильме же девочки убегали с пышными шевелюрами.  

 Вообще, фильм получился сырым и малоэмоциональным, на мой взгляд, по сравнению с книгой. Не считая одного эпизода. Одного из самых главных эпизодов, одного вопроса, который волнует и читателей, и тех, кто смотрит фильм. Когда Сара вернулась за своим братом... Этот момент получился сильным. На нем я прослезилась и при прочтении, и при просмотре.

 Короче, не буду раскрывать всех карт, но остальные персонажи также в книге более сильны, чем в фильме.  И дальнейшие события отличаются немного. Но тем не менее, смотрите!

 Исторические события, показанные в фильме, будут очень полезны тем, кто вообще не знал ничего о том времени. А также тем, кто имел смутное представление, но никогда не слышал о «Вель д’Ив».

 Все вышеописанное является сугубо личной, моей точкой зрения. Я вовсе не считаю, что фильм плохой, нет, смотрите, и у вас появится собственное мнение. Только я хочу посоветовать: либо читайте книгу после фильма, либо читайте книгу сначала и не смотрите фильм вообще. Для нелюбителей читать: просто смотрите!

 Я отметила рецензию как нейтральную, потому что сравнила с книгой и разочаровалась. Но я никого не отговариваю смотреть кино. Кому-то оно очень понравится, не сомневаюсь.