Расскажите мне о ваших снах (с)

Снимать картины о современных Ноях – сложная монументальная задача. Ведь от создателей требуется не только сильный сценарий, отменная игра актеров, отличные операторские ходы, но и мысли и идеи, заложенные в основе картины.

Отец семейства мучается галлюцинациями как во сне, так и наяву. Ему никто не верит, а он с каждым днем все больше убеждается в том, что мир катится к катастрофе и начинает возводить у себя на заднем дворе убежище.

Джефф Николс поставил длинную, монотонную картину о том, как человек может сойти с ума в современном обществе, переполненном лекарствами и психотерапевтами. 

Сценарий, написанный режиссером, скорее идет по пути эмоций, а не действия героев. Картина движется день ото дня, а герою становится все хуже.

Прекрасная операторская работа - одна из сильнейших черт картины. Эффектное сочетание реальности и спецэффектов, пейзажей и лиц - то чем наполнен проект.

Сильные актерские работы центральных актеров картины – Майкла Шеннона и Джессики Честейн - усиливают накал и эмоциональную насыщенность фильма.

«Убежище» - проект, для тех, кто интересуется долгими и атмосферными картинами. Остальным нужно дважды задуматься, чтобы тратить время на эту двухчасовую картину.