Самая ожидаемая премьера от телеканала SyFy Universal и самый масштабный проект легендарной киностудии The Asylum, которая всегда снимает только шедевры. Про шедевры это была конечно шутка. В общем теперь надо разобраться, действительно это очередной хлам от недоконторки из теней Голливуда или все же более-менее нормальный фильм.

Этот фильм пополнил список тех немногих картин студии, которые не являются мокбастерами к известным блокбастерам, а составляют Мега -цикл. В данной серии вышли такие фильмы как «Два миллиона лет спустя», «Пираньи: идеальные хищники», «Гибель титанов», «Мега акула против Меха акулы» и «Мега акула против Колосса». А еще к этому списку можно отнести серию фильмов про акулий торнадо. Те еще перлы! 

Сюжет в целом оригинальный. Натуралист и эколог Никки (Дебра Гибсон) вместе с бандой своих ассистентов грабят вольер богатого человека и выпускают змей в заповеднике Эвергелейдс. Змеи быстро приживаются на новом месте и начитают истреблять других животных заповедника. Но рейнджер Терри (Тиффани) не готова мириться с положением и нанимает охотников для отстрела питонов. Попутно ей и другим лесничим приходится противостоять бунтующим защитникам окружающей среды во главе с Никки. Разумеется, как и во всех фильмах такого жанры, все пошло не по плану и ситуация стала еще более удручающей. Тогда они обращаются к какому-то опальному знакомому и приобретают стероиды. Рептилии вырастают до мега размеров и учиняют локальный апокалипсис. А разрулить такой поворот событий способны лишь две главные героини и бравый охотник Эй Мартинез. Вот так в кратком изложении выглядит сюжет. Но о нем мы еще поговорим. Сейчас же хочу проанализировать синопсис, написанный к этому фильму каким-то «гением»:

После того, как разновидность гигантского питона появляется на болотистых равнинах, смотрители местности решают запустить туда самцов-аллигаторов, чтобы уничтожить питонов. Сражение грозит стать крупнейшим в истории человечества…

Крупнейшим в истории человечества, серьезно?! В фильме, с оригинальным названием Мега питон против Гатороида борьбы монстров не будет!!! Так что это очередное бессовестное кидалово! Пожалуйста, не ведитесь на название. 

Никому не секрет что сюжет данного кинопроизведения смехотворный бредовый трэш. Вы только вдумайтесь: Огромный питон хватает дирижабль, а потом крутиться на нем как на воздушном шарике; огромные монстры нападают на город, но на улицах ни военных, ни полиции, в какой то момент даже людей на улицах не оказалась; нападающим на палатки отдыхающих крокодилам дает отпор какой то псих, вооружившись ботинком; от употребления нескольких миллилитров стероидов рептилий раздувает как на дрожжах; эти твари росли целый год, но никто не замечал; охотники взрывают змея, а по озеру плавают остатки крокодила и так далее и тому подобное. Перечислять все уморительные трэш -сцены не вижу смысла, все и так понятно. Сюжет невероятно глупый и смешной. Он здесь настолько абсурдный, что это даже комедией назвать нельзя, это что-то большее. 

Постановкой фильма занималась известная тётя Мэри Ламберт, которая раньше ставила две части Кладбища домашних животных по Стивену Кингу. И с режиссурой все вроде не плохо. Но монтаж, это да, я получил просто сказочные ощущения. Такой бездарной, рваной, скомканной склейки я вообще нигде больше не видел. Монтажер этого фильма -пьяный школьник, который монтировал в любительских программах вроде Movavi. У ютьюб блоггеров ролики в сто раз лучше смонтированы, чем здесь. А еще в картине появляются кадры из предыдущей ленты -Гибель титанов, а также повторение кадров из этого же самого фильма. И это просто вызвало поток радуги из глаз. Такой лютой халтуры надо еще поискать. 

Про актерскую игру тоже сказать много не получиться. В целом она хорошая. Учитывая весь невероятный абсурд, придираться к глупостям и фейлам главных героев нет смысла. У актеров получилась неплохо сыграть своих невменяемых героев. Особенно здесь хорошо смотрелся Эй Мартинез. 

Бюджет у фильма -пять центов, а отсюда вытекает и отвратительный графон. Мультяшные змейки и аллигаторы, убогие взрывы и другой компьютерный кошмар смотрится просто ужасно. 

Но что в фильме прекрасно -так это виды природы. Цветущие лотосные поля, озера, зловещие мутные болота и красочные джунгли выглядят очень красиво и зрелищно. Фильм очень яркий, красочный и ужасно абсурдный. По сравнению с ним даже Акулосьминог будет выглядеть просто мега реалистичной драмой. 

Что касается хоррор -элементов, то за нескончаемым потоком трэшового юмора они совсем не заметны. А хлещущая в каждом кадре компьютерная кровища еще больше усиливает дикость и идиотию происходящего. 

Но также было несколько действительно неплохих моментов. Хорошо еще то, что монстров в кадре будет очень много, как и экшен, все будет происходить днем и все можно хорошо рассмотреть. В отличии от Динокрока (Последний хищник Юрского периода, 2004), например. Возвращение титанов -это безбашенный трэш, не плохой в своем жаре, ну а как художественный кинофильм -отвратительная шляпа. Хуже Динокрока против Динозавра и Питона. 

Всем, кто знаком со студией и не проч посмотреть отборный трэш, фильм можно глянуть. Остальным же он строго противопоказан. 

5 из 10