Конечно, 'Укрытие' может показаться многим скучноватым. Потому что в нем слишком много прогонов и фильм можно было бы сократить минимум вдвое без потери смысла. Но не атмосферы. 

Сюжет описан до меня большим количеством людей, он довольно прост - малообеспеченная американская семья (это я к тому, как живут малообеспеченные американские семьи), глухонемая дочь, слегка едущий крышей отец с плохой генетической наследственностью. Кёртис ждет бури, и очень по-мужски (скрытно и не интересуясь мнением окружающих), пытается защитить от этой грядущей бури свою семью.  

Мне очень понравился главный герой - он оказался потрясающе нехаризматичным, как на демотиваторе 'эмоции Чака Норриса'. Возможно, если бы он переложил хотя бы часть ответственности за свои плохие предчувствия на жену или друзей, вышло бы иначе. Но он ни с кем не делится, и с упорством крупного рогатого скота продолжает верить в свой персональный кошмар, при этом не исключая наличия у себя психического расстройства. В принципе, правильная модель поведения.

В целом герой выходит каким-то жалким - а это, как мне кажется, довольно сложная эмоция, одна из тех, которую сложно вызвать у зрителя. Здесь - удалось более чем.

Концовка интересная, но в особом напряжении фильм не держит. Но посмотреть было приятно.