Американский режиссер и сценарист Джефф Николс и его творчество пользуется большим успехом у профессиональных кинокритиков, а также он является постоянным гостем на международных кинофестивалях самого разного уровня. Данная картина принесла ему всемирный успех и получила большое количество положительных отзывов. Лента стала заметным явлением на фестивале независимого кинематографа «Сандэнс» и получила два приза Каннского кинофестиваля, а профессиональные журналисты расхваливали её достоинства. Простые зрители также положительно восприняли фильм начинающего режиссера, но без особого восторга.

Название фильма может немного сбить зрителей с толку, ибо кто-то может ждать классического фильма - катастрофы. Но на деле перед нами тяжелая депрессивная драма с элементами триллера. Это авторский независимый проект, идеальный кандидат для кинофестивалей. Это сложное, монотонное кино, в котором стирается грань между реальностью и воображением. Однако здесь нет сюрреалистических и психоделических элементов. Сюжет довольно прямолинеен и действие постепенно подводит нас к финалу, который и должен ответить на главный вопрос, кем же является главный герой? Безумцем или пророком? Но не спешите делать выводы, ибо историю и её развязку можно интерпретировать по-разному.

Это кино о человеческих страхах. Главный герой живет простой семейной жизнью в маленьком провинциальном городке, но в определенный момент его начинают мучить кошмарные сны, в которых он видит надвигающий шторм, способный погубить его семью. И с этого момента мы видим историю одержимости человека, убежденного в необходимости построить надежное укрытие, даже несмотря на то, что все начинают сомневаться в его душевном и психологическом состоянии. Это разноплановое кино с обширной тематикой. Режиссер задаёт вопросы, но не дает ответов, оставляя это право зрителю.

В картине присутствует отличная визуальная картинка, хороший замысел и весьма неожиданная финальная развязка. Но к сожалению у фильма ряд недостатков. Это довольно скучное повествование, порой излишне медленное. Драматический накал ленты порой выглядит слишком наигранным. Фильм атмосферный, но страдает отсутствием саспенса, а потому сложно назвать данную работу психологическим триллером.

Майкл Шеннон очень характерный актер, которому идеально подходят роли психически неуравновешенных людей и безумцев. Он является любимым исполнителем режиссера и впоследствии играл во всех его фильмах. В течении всей ленты главный герой страдает и выглядит угнетенным, благодаря своему театральному прошлому ему удаётся блестяще передать настроение своего персонажа. Джессика Честейн играет любящую жену и мать, но это не тот фильм, где ей удается продемонстрировать свой актерский талант.

Укрытие это атмосферная, депрессивная, психологическая драма с элементами триллера. Картина исследует природу человеческих страхов и одержимости. Здесь есть место и семейным отношениям, и паранойи, и даже библейским мотивам. Однако это довольно специфическое кино, которое не каждому придется по душе. У меня сложное отношение к этому фильму, а потому и оценка не самая высокая.

6 из 10