Пророчество. Какое место оно занимает в нашей жизни? Было ли предвидение в жизни Вашей? Это вопросы к которым человечество будет обращаться постоянно.

Помните как к этому вопросу подошел Лермонтов в 'Герое нашего времени'? Устами одного из героев 'Фаталиста' он вопрошал вполне сходные вопросы: 'И если точно есть предопределение, то зачем нам дана воля, рассудок? Почему мы должны давать отчет в наших поступках?'.

Развивая тему, нельзя не напомнить о Достоевском, который в своем дневнике 1877 года писал такие слова: 'Предвидится страшная, колоссальная стихийная революция, которая потрясет все царства мира изменением лика мира всего... Начнут низлагать религию, разрушать храмы и превращать их в стойла, зальют мир кровью, а потом сами испугаются'. 

Свою смерть предвидели Линкольн и Ломоносов, а роман Моргана Робертона 'Тщетность' о крушении самого большого в мире корабля 'Титан', предшествовал известной трагедии.

Если все еще не верите - просто взгляните на обложку одного из альбомов группы The Coup. он вышел в 2001 году, совсем незадолго до гибели 'близнецов' в США.

Именно этой проблеме и посвящен фильм. Тут все будет просто: обычная семья из трех человек терпит не лучшие времена.  Отца семейства предшествует видение - смертоносная буря, убивающая все живое. Он становится одержим своими переживаниями и не скрывает своих опасений. Общество его не понимает, а он, подобно Ною, строит убежище для своей семьи. Однако, не шизофрения ли это? Ведь душевнобольные нередко мнят себя пророками.

Эти вопросы будут интересовать внимательных зрителей на протяжении всей картины. стилистически фильм очень напоминает 'Знаки' М. Найта Шьямалана, и, как я полагаю, выглядит одним из его отражений. Режиссер стремится скрывать эмоции и до определенного момента не раскрывать интригу, добиваясь напряжения от банальных бытовых сцен. Это показывает его хороший профессиональный уровень. Но при этом, картина получилась затянутой и слишком уж односложной.

Майкл Шэннон и Джессика Честейн здорово усилили ленту своей игрой. Они вытянули не одну сцену на приличный уровень

Так что, просмотрев фильм могу уверенно сказать, что он переоценен. Два приза в Каннах - это безусловный успех, но не добивавшиеся подобных титулов 'Знаки', на несколько порядков интереснее и смотрибельнее.

5 из 10