Посмотрел фильм т. к. в анонсе привлекли слова о апокалипсических видениях. Я знаю, это уже почти попса - фильмы об относительно малых или глобальных природных бедствиях. Но все же тема лично меня привлекла.

Посмотрел и... Как зритель, желавший получить то, что описал выше, разочарован. Как человек, просмотревший уже достаточно много фильмов разных жанров, относительно доволен.

Нет, конечно, фильм не о бедствиях, которые завтра нашлет природа, фильм о страхе. Именно страх, порожденный определенной бедой в семье главного героя, и стал причиной всего.

Здесь буря - не ветер и дождь, а общество, действующее по законам джунглей (так думается подсознанию отца семейства) и могущее запросто навредить тем, кто слабее. Именно в попытке защитить семью от общества, отец и строит укрытие. Конечно, он искренне верит именно в бурю, но тем лишь лжет себе. Нет, это я не в укор ему, просто...

В общем, как психологическое кино - фильм вполне хорош.