Кёртис (Шеннон) - работяга средних лет со средним доходом и 'средней' жизнью. Дома его каждый день ждёт любящая и любимая жена Саманта (Честейн) и глухонемая дочь Ханна (Стюарт). На работе - тяжёлый труд и коллега Дюарт (Уигхэм), с которым Кёртис глушит пиво и треплется за жизнь после смены. В какой-то момент, Кёртиса начинают мучать кошмары по ночам - тревожные сновидения, в которых неумолимо приближается мощная гроза и окружающие люди ведут себя крайне агрессивно. Кёртис начинает подозревать, что им овладела шизофрения, но он не в силах справится с болезнью и старается любыми способами защитить свою семью от всех бед, как реальных, так и придуманных.

Странный фильм. Из тех, что объективно хорошие по всем показателям: режиссура, актёрские работы, музыкальное оформление, а не цепляют. Нет в них чего-то неуловимого, чего-то тонкого, что лично я называю 'душой картины'. Почему-то хочется обвинить режиссёра в том, что он сам не смог прочувствовать ситуацию, не докрутил её, не донёс до зрителя, хотя никаких достоверных подтверждений этим догадкам я не нашёл, да и не искал особо.

А может быть всё дело в том, что я ещё сам не дорос, не пожил, не созрел, чтобы понять мысли, чувства и страхи Кёртиса. Может быть стоит пересмотреть этот фильм лет через 20 и тогда я стану сопережевать этому герою. Евгений Гришковец в своём спектакле 'Одновременно' очень много говорил о том, что понять и почувствовать - это совершенно разные вещи. Так вот фильм 'Укрытие' я понял, но как ни силился, почувствовать не смог. Ни через час, ни через день, ни через три.

Однако, какие бы там сомнения по поводу сюжета меня не терзали, чего у картины не отнять, так это прекрасной атмосферы безысходности и удивительной актёрской игры Шеннона и Честейн. И если Джессика в этом году просто нарасхват, аж дважды засветилась в фильмах номинированных на Оскар ('Прислуга' и 'Древо жизни') и сама поборолась за одну из статуэток, то Шеннон - тёмная лошадка Голливуда, на которую теперь стоит обратить более пристальное внимание (да знаю я, знаю про 'Подпольную империю'). 

Даже не знаю, стоит ли советовать кому-то этот фильм. Мне кажется, что всё-таки слишком велик риск ничего не почувствовать. Будете потом мучаться, как я, пытаясь внятно сформулировать своё мнение об 'Укрытии'. У меня, как видите, не получилось.

7 из 10 

Не мог поставить меньше, не захотел ставить больше.