Интересный замысел воплотила в себе картина начинающего американского режиссера Джеффа Николса 'Укрытие'. Собрав воедино основные принципы психологической драмы, мистики и напряженного триллера, так же многообразно, и что самое главное успешно, прошла по основным кинофестивалям мира. И что же такого примечательного мы видим тут, чего нет в других фильмах на схожую тематику?

Первый и главный козырь-это непредсказуемость финала. Слоган фильма 'Пророк или безумец?' очень внятно дает понять зрителю, что ответ на данный вопрос будет держаться в тайне вплоть до финальных титров. И правда, зачем выкладывать на стол то, что может держать зрителя в напряжении.

Второй положительный фактор, на мой взгляд, незаурядна игра актеров. Майкл Шеннон, сыгравший главную роль, довольно убедительно чувствует себя в подобных ролях.

Это роль нечто среднее между его ролью агента ФБР в сериале 'Преступная империя' и сумасшедшего безжалостного секунданта в фильме '13'.Джессика Честейн заслуживает не меньшего внимания, ее карьера в Голливуде на большом подъеме. Роль матери и жены в этом фильме, довольно яркая и показательная.

Последний козырь картины - нетривиальность. Сюжет развивается довольно необычно, перед героями  стоят разные задачи, и пути их решения очень неординарные. Конечно, фильмов о болезни шизофренией немало, и о пророках нашего времени тоже можно найти, однако этот фильм рассматривает проблему с точки зрения борьбы человека самим с собой, за право остаться в жизненных реалиях, с целью помощи собственным близким людям. Ведь зачастую люди в порыве эмоции забывают о настоящих семейных ценностях, а режиссеру удалось воссоздать концепцию мечущегося героя, его борьбу, переживание родных. Все это доводит фильм до логичного и интересного финала.

Любителям жанра рекомендую.

6 из 10