Собственно всё, на чём держится «Укрытие», отражено в его слогане: «Безумец или пророк?» Главному герою чудится надвигающаяся беда. И во сне, и наяву.

Действие развивается весьма и весьма неторопливо, потому что главному герою, а вслед за ним и зрителю, необходимо разобраться, что предпринять, необходимо сделать какой-то выбор и, что, наверное, самое сложное, нести ответственность за этот самый выбор и предпринятые действия. И Кёртис в каком-то роде пытается угнаться за двумя зайцами: и пытается лечиться, предполагая возможность развития психических отклонений, и в то же время строит укрытие во дворе своего дома. А страшные знамения – или простой бред – продолжают сыпаться на голову запутавшегося человека.

В «Укрытии» есть небольшой набор спецэффектов: превосходные грозы и немножко нелепые стаи птиц. Но в таком фильме, где нет лихо закрученного сюжета, первостепенную роль играет актёрское мастерство. Больше ничем невозможно передать основную проблему ленты – мучения главного героя и отношение к ним окружающих. И здесь у меня нет никаких претензий к исполнителям во главе с Майклом Шенноном – именно они делают этот фильм.

8 из 10