В природе все живет по своим собственным законам и правилам. Животный и растительный мир находятся в гармонии, и нарушение ее может привести к катастрофе. Но далеко не каждый это осознает и все чаще человек вмешивается в сложившиеся миллионы лет назад природные устои. Что ж, последствия не заставят себя долго ждать… Итак, «Возвращение титанов (Мега-питон против гатороида)».

Видя во вступительных титрах надпись «компания Asylum представляет» уже в полной мере можно сложить представление о фильме. Как Уве Болл среди режиссеров, так и The Asylum среди фирм-производителей уже стала фирменным знаком «качества». Ее фильмы заставляют одних зрителей в гневе разбивать свои экраны своих компьютеров и телевизоров, а немногих ценителей подобного рода искусства заходиться в истерических припадках хохота. 

Пополняет увесистую коллекцию фильмов об огромных животных-мутантах, на этот раз, история о противостоянии аллигаторов и питонов. Несмотря на то, что в названии оба этих вида присутствуют в единственном числе, все-таки в картине их будет намного больше. Что же на этот раз нам предложат фантазеры из The Asylum.

Не особо претендующий на «Оскар» сюжет, начинается с того, что одна женщина, борец за права животных, выпускает в некоторый заповедник, профилирующий разведением аллигаторов, большой выводок змей. Естественно, ее недалекий поступок в конечном итоге приведет к трагическим последствиям. Но, против лома нет приема – кроме другого лома. И еще более недалекая женщина-шериф, обеспокоенная тем, что змеи постепенно уменьшают численность аллигаторов, приходит к, конечно же, единственно верному решению. 

«Мне нужен гигантский аллигатор!»

Как ни странно, никого это не удивляет, и вскоре после введения в мертвые тушки куриц экспериментального аппарата, по заповеднику начинают ползать аллигаторы, размером с целую фуру, и поспешившие вслед за ними набрать вес питоны, способные в один заход проглотить целый поезд. А тут еще и обе наши героини сойдутся в непримиримой битве друг с другом. Это будет грандиозное сражение. В какой-то момент времени аллигаторы и питоны даже отходят на второй план, настолько закипают страсти в рядах человеческих.

Но главная отличительная особенность картин от Asylum, за что их ненавидят миллионы и восхваляют единицы – это визуальное оформление картины. Увидев подобное один раз, вы уже не забудете этого никогда! Когда видишь компьютерных монстров, графическая обработка которых остановилась на первом этапе (тогда как в профессиональных высокобюджетных картинах этих этапов, я думаю, десятки) сразу вспоминается прошлый век, когда не было таких технических средств и мифические существа вводились в ленту путем наложения на основную «картинку», служащую в этих эпизодах фоном. Гигантские питоны, разрываемые на куски одним единственным попаданием из малокалиберного пистолета, целый каньон, уничтожаемый вдребезги двумя-тремя зарядами динамита, главная героиня, плашмя падающая с огромной высоты в реку глубиной чуть выше колена и, отделавшись легким испугом, тут же вскакивающая на ноги. Такое ощущение, что создатели делали все возможное, лишь бы их фильм казался как можно более нереальным и отталкивающим. От первых кадров коробит, последующие раздражают, но проходит немного времени, и уже начинаешь осознавать, что смотреть-то фильм вполне можно, и он уже вызывает не сколько отвращение, сколько улыбку. Несостыковки сюжета, слабая актерская игра, нелепые действия всех героев фильма и «резиновые» компьютерные монстры уже давно стали визитной карточкой компании The Asylum. Но ведь это тоже искусство, и, значит, и у такого искусства есть поклонники. Там, где есть прекрасное, там обязательно будет и ужасное. И, познав ужасное, еще больше начинаешь ценить прекрасное.

Напоследок, отбросив все предрассудки, можно отметить, что в фильме затронута важная и актуальная проблема. Все чаще человек вмешивается в дела природы, даже не задумываясь о том, к каким последствиям это может привести. Наши героини думали, что совершают благое дело. Но никто из них и не подозревал, чем все это обернется. И примером тому служит нелепый и смешной до слез финал. 

5 из 10