Удивленный высокими рейтингами, сел смотреть данный фильм. С первого раза не осилил. Со второго раза все же досмотрел. 

Фильм рассказывает о человеке, которому начинают сниться сны, пугающие его и наталкивающие на мысль, что скоро будет очень сильная буря. Он начинает запутываться, с каждым днем его разум просто мутнеет, а окружающие не верят, а лишь смеются над героем. Закрыв глаза на мнения других людей, герой начинает копать убежище возле своего дома... Фильм очень долгий, действий мало, слишком много времени уделяется психологии главного героя, его чувствам, хотя, наверное, на это и делал ставку режиссер, но при этом до самого конца держат зрителя в неведении: то ли герой психически не здоров, то ли действительно предвидел катастрофу..

Майкл Шеннон в этом фильме просто шикарен! Переживания, беспокойства героя передал полностью, герою веришь, сочувствуешь.. Не хуже справилась со своей ролью и Джессика Честейн... Их дуэт поразителен! Искра между ними, огонь в глазах - как будто действительно женаты!

Отмечу также операторскую работу и довольно приемлемые для данного жанра спецэффекты.

Получился хороший фильм про то, как легко сейчас сойти с ума, о настоящей преданности жены, которая не бросит в любой ситуации. Но при всех плюсах фильм слишком замудренный и долгий, что нравится далеко не всем.

6 из 10