Могу, конечно, соврать, сказав, что 'Где бы ты ни был' привлек меня интересной темой (постаревший рокер, который все не выходит из образа, поиски обидчика отца и последующая месть), которая, вроде как, должны была раскрываться в обертке интересного сюжета, но нет. Главной и единственной причиной, по которой мне загорелось посмотреть это фильм, был накрашенный под Роберта Смита Шон Пенн. По той же причине я дотянула до конца нудноватого и местами малопонятного фильма.

Фильм будто по книге снимали, без которой его сложно понять. Куча героев и сцен толком не объяснена, полфильма я выдумала сама. С другой стороны, все они были словно знакомы мне, и каждый кадр, каждая сцена не то чтобы нравились.. вызывали чувство приязни что ли. Как будто встретила старого малознакомого приятеля, с которым связывают теплые отношения.

Не знаю, стоит ли смотреть этот фильм, если в вас он не вызовет с самого начала нечто подобное, потому что в дальнейшем сюжетом он вас точно не затянет, диалогов будет много, и все они будут странные.

Зато главный герой очень милый и хороший. Он издает забавные звуки, когда не находит, как выразить чувства своим не менее забавным голосом. Вечная сумка на колесиках и несмелые, неумелые движения. Господи, до чего же умилила меня сцена, в которой он так весело и невинно улыбался, когда заперлась дверь в туалет и её пришлось выломать. Ради него определенно стоило посмотреть этот фильм.

Я точно не собираюсь пересматривать 'Где бы ты ни был', т. к. фильм меня не заинтересовал, но сцены с Чейни точно буду прокручивать не раз, хотя даже этот милейший герой не вытащил затянутой картины.

P.S. Мне сейчас пришло в голову, что, может быть, вся эта вялость лищь отражала скуку жизни Чейни, в которой даже поиски убийцы проходят не спеша, но все это мои домыслы, не более.



5 из 10