Странное кино. 

Специфичное кино, не такое, что на гурманов... а какое-то другое. наверное и для Канн такая тема была странной. 

Смею предположить, что основная публика этого фильма состоит из неформальных товарищей, прельстившихся ярким образом главного героя и сочувствующим рок-культуре, а так же тех, кто питает слабость к Шону Пенну. Остальные, мне кажется, просто выключат фильм на серединке и посчитают его скучным... И действительно, фильм из разряда 'для тех, кто в курсе'. 

А теперь про кино. 

Про Шона Пенна говорить ничего не надо - он шикарен. Растворился в образе Шайена настолько, что только в самом конце фильма внезапно понимаешь, что все это время на экране семенящей пассивной походкой прохаживался актер, а не старая рок-звезда. Герой очень мил, не глуп, и в целом крайне добр и положителен (похож скорее на жертву, чем на раздолбая) в отличие от многих стереотипов о рок-звездах. 

Есть еще в фильме один смак. Каким-то чудесным образом, через все повествование тоненькой ниточкой проходят маленькие безумные иррациональности - в диалогах и ситуациях. Такие маленькие вкусные мелочи, которые, наверное не все заметят и оценят. Только у старых рокеров иррациональность становится обыденностью, столь смущающей обычного смертного, не склонного на фразу типа 'простите, у вас чизбургер подгорел' отвечать 'у человечества в природе заложено говорить, что моя жизнь такая плохая, вместо того, чтобы сказать: это просто жизнь',  а потом развернуться и уйти. 

Здесь безо всякой причины к главному герою подсаживается старый индиец и, жестом попросив остановить машину, улепетывает в чистое поле... к нему то и дело прилипают какие-то фрики, говорящие о своем так же внезапно и так же беспричинно (сродни тому, как стоя в очереди за чем-нибудь выслушиваешь рассказы какой-нибудь бабули о чем-нибудь, не понимая к чему эти речи)...  и еще ряд моментов, кажущихся не в тему показанными, которые во многом отражают реальную действительность, в которой не все объяснимо и не все имеет явный смысл. Они просто есть в жизни!

Со съемкой то же самое - временами она типичная, обычная, временами даже слегка авангардная (всякие вставки, странные ракурсы, которые вот прямо-таки очень нравятся, постановка камеры...). Но все это не всегда, а моментами. Когда герой приходит к своей старой учительнице и сидит в ее 'карамельном' домике, камера как бы выделяет их мир и его, такого большого, черного и несуразного, сидящего по правую сторону от всей этой яркой старомодной комнаты. Снова мелочи... Приятные. Впрочем, старые как мир. 

С другой стороны, история достаточно затасканная и наивная... Это делает фильм таким, юношеским. Он был бы совсем простым, если убрать то, что я перечислила выше. 

В итоге, получаем смесь из истории о затянувшемся подростковом максимализме и истории о некоем человеке а-ля Эдвард Руки-Ножницы (они даже внешне похожи, несмотря на то, что похожи они еще и на Роберта Смита). Правда 'Эдвард' тут уже не страдает от своей непохожести, а смирился с ней, пассивно и апатично воспринимает себя в мире... и вместо того, чтобы погибнуть окончательно, он выкарабкивается из самого себя, из своих слабостей и депрессий и наконец становится свободным. 

Стоит еще отметить, что кино кажется странным из-за того, что оно Американское  до мозга костей. Это тоже ощущается не сразу, а в мелочах. Во-первых, сама картинка чересчур глянцевая, МТV-шная, во-вторых, слишком уж просто относятся к главному герою с таким внешним видом. Даже мужиком называют! А не 'бабой', да. Менталитетъ!

Без оценок. 

Не всем его смотреть имеет смысл. Но мне понравилось, хоть и чуть-чуть скучно (наверное потому что герою тоже скучно). И все это из-за слабости к робертосмитовщине!

П. С. Дочурка Боно из U2 милашка.