Фильм потряс. Противоречивое неоднозначное чувство осталось.

Главный персонаж. Мне он симпатичен. Нравится его пофигизм на любые высказывания по поводу его внешности. Каждый раз он смотрит с таким безразличием, будто говоря им об их глупости, ну неужели, если за столько времени его не волновало мнение множества людей, то именно ваше его потрясет до глубин души, так что он тут же побежит в туалет смывать макияж и переодеваться... У Шайена отличный юмор. Несмотря на свою с виду заторможенность и спокойствие, он умен и хитер. Он из тех, кто, не суетясь, добьется своей цели быстрее и эффективнее, чем такие шустрые, многозадачные, распыляющиеся на все и сразу.

Снято красиво, и это тот случай, когда не отрываешь взгляд от происходящего на экране. Динамики хватило, порой бывают необычные кадры, все достаточно живо.

Сюжет - сложно. Шайен чувствует косвенную вину из-за самоубийства подростков. С другой стороны решает наказать человека, унизившего его отца, с которым он не общался 30 лет... Так как насчет его самого? Родители умерших ограничились словами, а что если бы тоже решили мстить? Он расстроился из-за отсутствия детей, но вдруг ему повезло. Закон бумеранга коварен. Возможно, у него их нет, потому что он причастен к тому, что бы они исчезли у других? А если бы кто-то так же спустя много лет пришел с местью, или повлиял на смерть его любимых? А оставшуюся его жизнь навещали и утешали, вот был бы поворот... Понятно дело, что доводов много, психика в юности неустойчива и т.д., но в данном случае его причастность - конкретный факт... Скорее всего, это осознавал и сам герой, что так же могло быть одной из причин, почему у него их нет.

И самое сложное касается темы фашизма. Натыкаясь на историю по типу: 'надзорные концлагерей были такими же несчастными, выполнявшими жестокие приказы', 'мать простила убийцу своего ребенка', 'жертва находит насильника, но встречая изменившуюся личность, начинает с ним дружить' я все думала, почему? Преступник обязан понести наказание, а потом пусть меняется, раскаивается и т.д., но все это делает в тюрьме, либо на свободе, но смотря на мир сквозь призму ощущения на собственной шкуре тех злодеяний, которые он совершил. Вот это было бы справедливо, но обычно в кино показывают (или мне так попадалось) что своего врага надо прощать и чуть ли не полюбить, ведь он сам себя или судьба его искалечила и т.д. Но неудовлетворенность всегда оставалась, ведь кто-то испытал муки, а тот кто их причинял, именно этого на себе не ощутил, так как он может раскаяться, не зная по-настоящему какова была та боль? Здесь же показывается расплата, но хочу сказать одно - видя унижение этого старика легче и правда не стало... Может в этом и была суть?