Словосочетание русский сериал уже давным-давно кроме  саркастических усмешек ничего не вызывает. Бульварное чтиво, именуемое историческими романами, которые годны только для чтения в определенных местах даст сто очков форы данному творению неиссякаемого фонтану идей наших кинематографистов. 

Начнем по пунктам, благо есть о чем поговорить. Потому как ничего нового и интересного не произошло и переворота в истории кино по-прежнему нет, да и где ее взять с такими- то слабыми проектами. Из идеи Института благородных девиц на пороге революции можно при желании выжать очень много, написать и трагедий и головокружительных романов. Но видим то, что видим.

Итак, сюжет. Спросите что полегче. Сотня серий, высосанная из пальца от первого до последнего слова. Черство, сухо, предсказуемо. И совершенно неправдоподобно. Не могло по всем канонам и законам общества того времени происходить и половины того, что придумали гениальные авторы. Вообще происходящее смотрится как современный сценарий, который за отсутствием сюжета перенесли в 'прежнее время'. Не получилось.

Актерский состав.  Ничего не скажешь, исполнители подобраны со вкусом, с чувством но без малейшего представления о типаже и фактуре. Хорошие актеры, но на площадке  просто отдыхают, отрабатывая трудодни. Не верю, ни единому слову, ни эмоциям. Просто не верю.

Декорации.  ТЮЗ списал, но нам сгодится, правды нет, но и не надо. Неубедительное и в целом кошмарное зрелище. Если не смотреть в экран, то еще может сойти, но взгляд все же падает на картинку. Слов нет, набор вещей.

Постановка.  Отдых от работы в кресле режиссера это уже почти история. Постановка кадра, планы съемки, это все слишком сложно для простого зрителя, но для тех, кто хоть раз видел приличное кино промахи слишком важны. А впечатление испортить может любая мелочь, здесь портить нечего. Впечатление отсутствует.

Музыка.  Претензий не имею. Красиво, чувственно, соответствует духу времени, украшает и спасает полностью провальную ленту.

Ляпы.  Ну, куда без них. Весь сериал один сплошной ляп на каждом шаге. Только подсчитывай и наслаждайся. 

Итог:  Если решились  посмотреть сей шедевр, то запаситесь орешками и позовите друзей со вкусом и юмором. Вечер будет незабываемый. И да, отключите разум, смотрите ИБД как театр абсурда. Или не смотрите вообще. Найдите стоящий фильм.

2 из 10