В мае 2007 года в городе Хельсинки сербская певица Мария Шерифович абсолютно заслуженно победила в Евровидении с прекрасной песней 'Молитва'. И на следующий год уже Белград принимал этот престижный музыкальный конкурс.

В столицу Сербии страны привезли достаточно хороших песен, а уже организаторы смогли сделать в целом неплохое шоу.

Проведение конкурса: 6 из 10.

На самом деле, сербы почти ничем не удивили. Развлекать кем-то/чем-то кроме конкурсных песен у них не получилось, ведущие выполняли лишь стандартные функции. Спасибо можно сказать лишь за сцену, она была лучшей за всю историю Евровидения на тот момент.

Песни: 8 из 10

Песни, расположившиеся с 1 по 10 место заслужили право находиться в верхней части турнирной таблицы. Хотелось бы отметить азербайджанскую песню Day After Day (Азербайджан в тот год впервые участвовал в конкурсе, так что дебют получился очень удачным), турецкую песню Deki (довольно удачная рок-композиция), норвежскую Hold On Be Strong (очень приятная мелодия), армянская песня Qele Qele и греческая Secret Combination - очень бодрые песни, но слишком уж однотипны. Второе место заслуженно заняла Украина  - певица Ани Лорак с песней Shady Lady (петь она точно умеет), и конечно Россия заполучила долгожданную победу, а точнее песня Believe Димы Билана. Конечно это не лучший победитель Евровидения, но России стоило в нем победить, чтобы провести великолепное Евровидение-2009 в Москве.

В общем и целом конкурсу 2008 года ставлю:

7 из 10