На заре своей режиссерской карьеры Джон Ву, будучи еще гонконгским режиссером, начинал как ни странно с комедий. Они были вполне успешными, но имя «Джон Ву» еще не было нарицательным. По-настоящему о Джоне узнали, когда он резко сменил амплуа и снял забойный криминальный боевик Право на жизнь. Фильм неожиданно обрел огромную популярность в ГонКонге, а Джон Ву превратился в настоящего мастера экшена. Этот фильм ввел моду на боевики в ГонКонге.

Право на жизнь – чистейшего рода азиатский боевик с традиционно небольшим элементом драмы. К тому же в основе сюжета фильм обыгрывает классическую тему братьев «по разные стороны баррикад», где один брат является бандитом, а другой честным полицейским. Бандит возвращается из тюрьмы и пытается изменить свою жизнь, но старые знакомые не дают ему этого сделать. Брат-коп не может получить повышение по службе из-за «грязной» репутации брата – фальшивомонетчика и ненавидит его за это.

Несмотря на серьезность темы, фильм пестрит детскими и наивными диалогами, сильно переигрывающими актерами и через чур пафосной музыкой, которая иногда играет не в тему. Из всех актеров лучше всех играл даже не Чоу Юн-Фат, игравший лучшего друга брата-бандита, а непосредственно сам брат в исполнении Ланга Ти. Вот у него я практически не замечал переигрываний.

И все же, актеры здесь не главное. Режиссура и поставнока экшена – главные козыри фильма. Качественная постановка экшн-сцен и множество зрелищных взрывов делают этот фильм отличным пополнением в режиссерской карьере Джона Ву. И даже, несмотря на некоторую наивность сюжета, он не раздражает, а наоборот, завлекает.

Право на жизнь – хороший боевик с красивыми экшен-сценами и первая попытка Ву покорить жанр. Вышло в целом удачно, хотя и не без многочисленных ошибок. 

7 из 10