А это между прочим первый фильм про пост-апокалипсис. США уничтожен ядерным ударом, как впрочем и Британия, Москва, Индия и Париж. Вообщем весь мир рухнул. Чудом выжила дамочка, во время взрыва находившаяся в рентгеновском кабинете и спасшаяся таким образом от радиации. Чудом выжил гражданин находившийся на крыше небоскреба и так же не задетый радиацией. Чудом выжили банкир и негр охранник, оказавшиеся в то время в банковском хранилище. И наконец выжил фашист-альпинист, бывший во время взрыва на Эвересте. Ещё большим чудом эти пятеро нашли друг друга и оказались в небольшом домике в горах.

А далее начинаются бытовые разборки. Ибо гражданин с небоскреба хочет любить гражданку с рентгена, но та беременна и вообще любит мужа и думает, что тот жив. Фашист и негр само собой не находят общего языка. Фашист предлагает искать остальных выживших в городах, гражданин с небоскреба не согласен и хочет тихо, мирно отсидеться в горах, ибо в городах радиация и опасно. В общем, вполне такая, интересная драма человеческих отношений. Но есть одно но...

Главная героиня с личиком хорька, постоянно плачущая, совершенно ничего не понимающая и демонстрирующая полное отсутствие мозгов. Я понимаю, что апокалипсис и женщин не выбирают, но уж больно гражданка испортила все впечатление от вполне неплохого фильма. 

6 из 10