Перед нами история двух проституток. Одна из них элитная проститутка, которая обслуживает только очень богатых клиентов. Другая же молоденькая девушка, которая сбежала из родной провинции и попала в большой город, у нее нет денег и ничего, поэтому она вынуждена заниматься этим ремеслом. Пути этих двух героинь сходятся, и они вместе приезжают к одному клиенту, и эта встреча будет роковой в их жизни. Теперь девушкам нужно спасать свои жизни от наемника…

О чем этот фильм? Данная криминальная драма повествует еще одну историю о том, как опасна работа девушек легкого поведения. Им часто не платят, бьют, убивают. Они все это делают на свой страх и риск. Но между героинями этой историями целая бездна. Ведь одна вынуждена этим заниматься, а другая порочна и делает это ради удовольствия.

Фильм вроде бы остросюжетный и драматичный, но что-то с ним было ни так, и это хорошо ощущаешь при просмотре. Картина получилась суховатая, именно это слово ее хорошо характеризует. Главные роли играли такие австралийские актрисы, как Вива Бьянка и Ханна Мэнгэн Лоуренс. И вроде бы они обе играли без фальши, но зрительскую симпатию не вызывают. Этот фильм, как одна бешеная и тревожная ночь, которая стала роковой для двух девушек. История данного фильма мне запомнилась, хотя ничего особенного нет, и глубокого и драматичного тоже. Что посеешь, то и пожмешь, и героинь ждало то, с чем они играли.

«Икс» - австралийская, криминальная драма 2011 года режиссера Джона Хьюита. Кино может привлечь внимание тех, кому интересны истории проституток и их опасной деятельности, но на самом деле в этом фильме ничего хорошего нет, да и сильной драмой его назвать нельзя. Один раз можно посмотреть, но не более.