'Икс' - это простая и ненавязчивая история обо всем и ни о чем. Очередная вариация на тему жизни низов, разбитых мечтаний и несбывшихся надежд.

Повествование идет гладко и неспешно, но со временем это перестает быть его достоинством, потому что зритель может и заскучать. Иногда нам, конечно, подкидывают что-то интересное в соответствии с возрастным рейтингом, но это не способно вытащить весь фильм. Как мне кажется, кино на такую тему нужно делать, придерживаясь пары правил, ну или хотя бы одного из них.

Первый вариант: делать жестко и откровенно. Как я уже говорил, кое-что, вроде жестокого убийства или члена в кадре присутствовало, но практически ничего, связанного с главными героинями. Того, что у одной участницы действия, мать алкоголичка, а у второй ее вообще почти не было, недостаточно для полного сочувствия.

Второй путь, по которому можно было пойти, это максимально наполнить происходящее духом пьянящей опасности, чтобы все бежали, не важно уже куда.

Создатели ухватили крупицы перечисленного, но довольно в малых количествах, чтобы эту картину можно было признать достойным независимым фильмом. Просмотр не оставляет отрицательных эмоций, они, скорее, нейтральные. Конечно, было кое-что неплохое, а кролик в конце очень мил, но пересматривать когда-либо не остается никакого желания.