Дикие сестры - совместный филиппинско - американский фильм 1974 года манильского режиссера Эдди Ромеро. Этот не очень известный режиссер снимал картины экспло - жанра приглашая в свои фильмы американских, не очень востребованных у себя на родине, актеров. Самое наверное известное его творение это Кровавый зверь, после которого Эдди получил известность среди гуру фанатов фильмов такого плана. Вот и в этой картине не обошлось без американских красоток.

Один из генералов, который ведет очень жесткую политику, неизвестной нам страны пытается переправить в нее миллион долларов. Об этом становится известно повстанцам, они начинают разрабатывать план по захвату денег, но в их лагере оказывается предатель и операция терпит крах. В результате провала операции двое девушек оказываются в тюрьме, откуда им помогает сбежать полицейская со своим парнем, в надежде что те помогут заполучить ей миллион. Вот такое филиппинское действие развернется перед зрителем захотевшим посмотреть этот фильм. 

Сценарий к картине написали Гарри Корнер и Х. Франко Мун. Он вроде бы и не плох. Вполне типичен для экспло - секспло картин. Но вот режиссерская реализация всего этого оставляет желать лучшего. Не совсем логичные действия персонажей, их смешные, несуразные диалоги и действия делают эту картину не самым лучшим представителем в этом жанре. Боевые сцены с перестрелками вообще оставляют желать лучшего. Драки с участием красоток тоже как то уж слишком несуразны и совсем не смотрибельны. При их просмотре меня не покидала улыбка,  настолько все смотрится смешно и дешево. Конечно же это все можно списать на издержки эксплуатационного кино и в принципе всего грайндхауса, но здесь провисание в этом плане уж слишком очевидно. 

Актерской игры здесь особо вы не увидите, ее здесь попросту нет, но для этого жанра это вполне нормально. Единственное что хоть как то спасает от скуки при просмотре это красотка Шери Каффаро, красивая актриса, приятно было видеть ее по ходу всей картины. Все остальные же актрисы особой красотой не блещут. Здесь вы не найдете обилие голых женских тел, что присуще таким фильмам, лишь минимальное раздевание по пояс и небольшой стриптиз, а это тоже не есть плюс да картин экспло - жанра. 

Этот фильм выглядит крайне дешевым не только по бюджету но и по всему происходящему на экране. На выходе получился вполне средненький представитель филиппинского эксплуатационного кино. Видно что снималось все на скорую руку. У Э. Ромеро есть более продуманные в режиссерском плане картины. Рекомендовать фильм могу только самым упертым экспло - фанам. Все остальные же избегайте и проходите мимо. 

5 из 10