С первых минут фильма, ничего, кроме отталкивающей реакции к главным героям, их поступкам и самой истории, не возникает. Лишь жалость, но не та, что заставляет проникнуться к чужому несчастью, а мерзостная жалость, когда образы главных героев фильма жалки до омерзения. 

 Тучная и в какой-то мере ограниченная женщина встречает инфантильного и закомплексованного ловеласа, обкрадывающего дам, уставших от одиночества, в итоге образуется союз двух ущербных сущностей, людьми их сложно назвать. И именно неполноценность каждого из них делает этот союз крепче любого другого, основанного на любви и романтических отношениях. Более того, закомплексованность и боязнь лишиться этой зыбкой, но в то же время так необходимой им, связи, постепенно толкает их к совершению ужасных, подлых и невероятно циничных преступлений. Ведь абсолютной гарантией их вечной близости может послужить лишь кровь невинно убиенных на их руках и одна на двоих кромешная тьма в душах. 

 Очень тяжелый, сложный для восприятия фильм, не дающий ответов, не несущий некой морально-этической установки, лишь демонстрирующий ужасные проявления сущности человеческой и сложность структуры людского душевного устройства, ведь обычному человеку трудно себе даже вообразить, что должно происходить в умах людей, подобных главным героям фильма, чтобы они вдруг могли переступить все существующие грани закона и морали.