Несмотря на весь трепещущий ужас некоторых посмотревших, скажу, что фильм действительно не столь отвратителен, как могло бы показаться неискушённому взгляду. Однако, всерьёз тягостно становится уже смотреть ближе к середине, когда развязка сценарная подходит к своему эпическому начинанию и здесь дело даже не в том, что создаётся ощущению отрешённости действия и противности, а скорее просто в том, что предельно однообразная скучная связь фрагментов целой картины не даёт воплотиться затихающему в человеке удовольствию от просмотра. 

Как мне показалось, в нём есть смысл с самого начала просмотра, однако концентрация поля зрения из-за недостатка хорошего качества верно повреждает логичность съёмочных трудов. Понятное дело, что любому зрителю, резко переключившему своё внимание с высококачественных деловитых афишных фильмов не сможет приспособиться к нему.

Не зря картину квалифицируют в разряд экспериментальной, а отзывы, по своей сути, неоднозначны. Сейчас я попытаюсь выловить пробегающий на протяжении всего мрачного фильма смысл.

По моему мнению, отчётливо показано символическое пересечение несколько персонажей. Обозначим основные.

А первостепенными являются непосредственно сам жертвенник или, как его ещё называют, Сын Земли, и его матушка, пострадавшая от рук стихии кочевников-мародёров, сами мародёры. 

Созвучно Матушке Земле воплощение природного потенциала божественной созидательности - фауна и флора, которые путём длительной эволюции оказались с человеком под чертой не объявленной вражды. Таким образом, мы получаем доскональное сходство матери-природы, кочевника-насильника с нашей природой и самими нами. 

Почему я упустил из виду ведущего героя сюжета? Всё очень просто. Это красочная символизация человека не агрессивного, но пассивного, как и большинство личностей на планете. Притча-фильм служит словно призывом к поднятию во благо планетарной матери-творца активного служивого чести 'зелени и мирной плоти'. 

Другими словами, в реалии персонажей меньше, чем видно из самого цикла кино. Природа и человек ( пассивное начало, смиренное ей, и хищный добытчик).

Как мы видим, сразу же окрас приобретается достаточно миролюбивый, хоть и формой оказавшийся не совсем приличный, что объясняется падкостью современного экологического положения.