Мне не терпится высказать своё мнение по поводу фильма. Но должен сразу сказать, что я не смотрел его полностью, а посему не буду ставить ему оценку.  Но прочитав достаточное количество статей, комментариев про него и парочку нарезок, я решил что имею право хотя бы высказать свое мнение, и посвящаю я его тем, кто намерен посмотреть фильм. А те, кто хотят испытать его на своей шкуре, прежде чем своё мнение составлять, уже могут прекращать читать.

Киношка новаторская и экспериментальная, за это я режиссёра хвалю.  Это чудесно, что фильм не нуждается в переводе, так как нет диалогов. Каждый зритель смотрит оригинал. Учитывая, что это первый полнометражный фильм режиссёра, можно предположить, что хороших связей у него не было и рассчитывать на щедрое финансирование не приходилось. Минимальность состава съёмочной команды, по-моему была очень уместна.  Как не трудно догадаться,  большая часть работы досталась инициатору.  Тот факт, что в фильме нет диалогов и нет музыки, делает его страшнее. Сюда же можно добавить то, нет никакого вступления типа: '%какой-то там% пикчерз при содействии %кто-то% груп представляет'  Начало не даёт зрителю разогреться.  А самая хорошая задумка -  это контраст чёрного и белого. Если бы фильм был цветным, все бы смеялись над бутафорскими кишками, дешёвой одеждой, у кото-то может даже часы на руке нашли.

А непонятки начинаются как раз тут. Ежели фильм именуется сюрреализмом, почему же он тогда такой невнятный? Мне кажется автор, должен нечто показать, чтобы зрители это увидели и правильно поняли.  Но тут большая часть в плане смысла отводится как раз зрителям.  Каково содержание? А если точнее, какова идея? Основное мнение такое: 

'В фильме показан бог, который убивает себя; показана мать которая рождает уродца от мёртвого бога; показаны 'кочевники' которые нещадно и жестоко убивают и мать и сына. Бог убивает себя, потому, что к нему не прислушиваются и в него не верят; мать-земля олицетворяет собой надежду и рождает ребёнка от мёртвого бога чтобы спасти мир, и ребёнок этот наполовину является надеждой и наполовину безнадёжный. Насилие над Матерью-природой и убийство обоих это отношение человечества к природе и соответственно к спасению себя. И все эти персонажи и события предстают в такой жуткой атмосфере, чтобы впечатлить людей и показать глобальность проблем.'

Сейчас я попытаюсь оперировать таким пояснением. Допустим  это именно так.  Почему же тогда Бог убивает себя да ещё так жестоко? Бог ведь не демократия! Ему не нужно большинство! Насколько я помню в Библии сказано что бог обращается к христианам как малочисленному, но верному народу.  Зачем убивать себя, только из-за того, что прихожан стало меньше? Все же не отвернулись от бога. Мать родила ребёнка в пустынном месте и оставила его там. Почему? Раз ребёнок бьётся в конвульсиях  может стоит помочь ему?  Допустим, она ушла в пустыню, так как там ей никто не помешает и никто её не увидит. Можно предположить, что природа потеряла доверие к человечеству.  И вот она ушла, допустим, за помощью больному ребёнку. Почему же тогда не спрятать его от людей?  Безответственная мать встречает сына уже после того как его убили и он сам воскрес. А 'кочевники' вскоре убивают их обоих.  Что это значит, люди такие твари, что не уважают ни природу ни спасителя? Не просто не уважают, а даже ненавидят. раз их обоих закапывают в землю и надолго, что аж трава успела вырасти на могиле.  Если верить данному объяснению, то автор фильма полагает, что спасать человечество удел природы.  Она всё равно добьётся своего, и поэтому можно насиловать Землю и убивать спасителей. Люди для него 'безликие кочевники' с животными инстинктами.

Что касается формы, на мой взгляд она совсем неподходящая. Если автор хотел обратить внимание на такие глобальные проблемы, то зачем обращаться к сюрреализму, которые понимают лишь немногие? Если человечество уничтожает само себя, то нужно снять такой фильм, который будет понятен каждому. Фильм, который проберёт до слёз и заставит действовать во благо общества.  Вот кстати цитата из википедии: 'Первейшей целью сюрреалистов было духовное возвышение и отделение духа от материального' Если фильм таковой, то призывать к духовности такими низменными сценами и героями, как-то неразумно. Фильм больше напоминает 'масонскую оду корпорациям и банкам' Типа: 'мы будем жить в своё удовольствие и делать что захотим.  Пусть бог вечен, но мы его так замучаем, что он с ума сойдет. Мы будем насиловать мать-природу и убьём спасителя, а когда они воскреснут,  будут блуждать по лесу, чтобы не столкнуться с нами! МЫ безликие правители человечества, которых наивно считают всем человечеством.'  Вот что приходит на ум, учитывая специфический язык фильма.

И что следует сказать в целом. Раз уж фильм, 'особенный', то и смотреть его нужно особенным.  Отсутствие разговоров, музыки, ярких цветов и при этом наличие размытости и таких жестокостей делают фильм воистину страшным. Бесспорно то, что фильм реально как говориться нехило 'берёт за яйца'. Но за это я не могу похвалить создателя.  Вместо изнасилования и самоубийства можно было снять жестокую драку как в 'кровавом спорте', бойню как в китайских эксплуатационных фильмах, где брызгает кровь и летят конечности, показать злые выражения лица Хироюки Тагавы и Боло Йенга. И фильм был не менее страшен, если сделать изображения размытым и чёрно-белым и наложить страшные крики и стоны поверх монотонного чириканья сверчков. Секрет 'ужасной' популярности фильма как по мне прост. Неразумное либо сознательное смешивание реальности и нереальности привносит ощущение дикого сумасшествия. Из-за того что зритель погружается в этот 'ковайный' кошмар  и надеется что-то там увидеть, фильмец заходит в глубины разума и играет на самых примитивных струнах и вызывает животный страх. Человек боится непознанного и пытается познать, а бреда всё больше и страх нарастает снежным комом.  Как сказал один человек 'верующим смотреть такое нельзя' Я бы сказал иначе.  Всяким сатанистам, дарвинистам, атеистам и прочим товарищам, которые считают, что человек это очередное животное, смотреть можно, это совпадает с их логикой.  Тем же, кто считает, что человек выше животного из-за наличия и взращивания нравственности, должны игнорировать  'порожденного' и ему подобные 'шедевры'.  Нравственными людьми не движет страх, и им не нужно метаться в поисках новой дозы. Духовность, которая у сюрреалистов на первом месте достигается наоборот!