Перед просмотром прочитала несколько рецензий. Неплохим советом оказалось сделать это чудо более атмосферным с помощью не менее суицидальной музыки Silencer. Всем кто собирается смотреть советую проделать эту штуку.

  Во-первых потому что одно к другому подходит просто идеально, с какого момента не врубить, воспринимается очень целостно.То есть отрывочно само по себе, но с музыкой целостно.

  Во-вторых, потому что сосредоточенно смотреть это больше часа практически в тишине, мне лично не представляется возможным. Без музыки есть конечно своя атмосфера отрешённости, полного безучастия и невовлеченности. Но лично я с трудом следила за развитием событий, и в тишине это было бы ещё сложнее.

  Фильм невообразимо затянутый, сократить его минут до 20-30 вполне бы.

  Ибо от скуки осилить этот треш за вечер не удалось, вопреки обещаниям что мой внутренний мир перевернётся, изрыгнётся и вылезет наружу, я банально уснула где-то на середине.

  Сцена с потрошащим себя Богом - самая понятная и не напрягающая мозг и бедные мои глаза, которые заколебались присматриваться в попытках понять, что я вижу на экране. Этот вопрос не оставлял меня до конца фильма, как и вопрос - 'Что сейчас происходит?'. Нечто вываливающееся изо рта и практически целиком непонятный видеоряд в середине фильма, просто удручили меня.

  Никакого моря вариантов о чём это  было, у меня не родилось, и я абсолютно не вижу смысла гадать и придумывать объяснения акту некрофилии Матери - Земли например.

  Мой вариант - фильм о том как человек занимается самобичеванием, затем его истязают окружающее, он бьется в конвульсиях, не в силах сопротивляться. Он обречен, всё кругом умирает, затем возрождается и повторяется.

  Смотреть это всем и каждому, как некоторые рекомендуют, естественно, не нужно. Не имеет смысла также советовать это кому-либо вообще. Что из этого можно почерпнуть, новые мысли, чувства, впечатления?

  Лично у меня даже чувства отвращения не осталось.