Под это видео покончили с собой 460 человек - только во время 90-х...

 под суицидальный блек-металл - группа Silencer.

Поскольку Nattramn и Leere никогда не давали интервью, не выступали вживую и не поддерживали сайт, биография группы крайне скудна. Известно лишь то, что группа образовалась в 1995 году, в 1998 выпустила демо Death - Pierce Me и одноименный альбом в 2001, после выхода которого Nattramn'а положили в психиатрическую больницу Växjö Psychiatric Ward, где он начал работу над новым проектом - Diagnose: Lebensgefahr. При записи вокала он резал себя, чтоб ярче передать всё безумие и боль текстов песен.

Вокалиста этой команды положили в психушку, через пару месяцев он покончил жизнь самоубийством; немецкая студия заключила с ними контракт; после записи первого (и последнего альбома) президент компаниии повесился, гитарист этой группы перерезал себе сонную артерию, вокалист вскрыл вены, остальные участники 'безвести пропали'.

На мой взгляд, фильм стоит посмотреть, так как все происходящее в нем - это отражение нашей жизни - ее пороки, грехи, низость и мерзость бытия - быть может, в преувеличенном масштабе, но это так и есть...

Возникает ощущение того, что это происходит в твоей жизни, у тебя перед глазами...Глубокие эмоции, сильное впечатление...