Если уж вы решили посмотреть данное творение, то стоит сделать это, я думаю, в одиночестве. В шумной компании это будет казаться разве что бредом сумасшедшего. В одиночестве же, возможно, вы сможете что то уловить, понять, логически домыслить, или сойти с ума. Итак, 'Порожденный'. 

Если присмотреться к фильму, начинает казаться, что это сон. Действительно, мало что понятно, какие то знакомые образы, отсутствие речи, резкая и частая смена картинки, после просмотра не можете вспомнить, что же именно вы видели. Чем не сон? 

Много можно говорить о его скрытом смысле, масштабности философии режиссера и прочее. Но стоит ли? Да, он говорит нам о том, что мир наш давно в могиле, что люди убивают сами себя и все вокруг. Но не слишком ли сложный язык для повествования выбран? На какую аудиторию он рассчитан? Кто-нибудь станет показывать это своим детям? Даже в фильмах Люцифера Валентайна все передано гораздо доступнее. Да и продолжительность фильма угнетает. Если подумать, все увиденное можно с легкостью вместить в ролик, длиною в пять минут. Как короткометражка арт-хаус смотреться он будет гораздо приятнее и проще.

Итог. Идея фильма скрыта под слишком 'тяжелым' панцирем. Стоит ли 'раскалывать' его, тратя духовные и физические силы, или же пройти мимо решать только вам. 

5 из 10