Согласитесь товарищи, что самые интересные, сочные, будоражащие - это те фильмы, которые после себя вызывают много споров, те которые раскалывают на два лагеря. Вот один из таких фильмов и есть 'Порожденный'.

А теперь поподробней:

Визуальный ряд: ну что греха таить? Понравился. Знаете, возникло впечатление, что создатели 'Звонка' (японского разумеется) вдохновлялись этим фильмом. можно взять любые 45 секунд этого фильма и вставить в 'звонок'- как изображение идущее на кассете. Хотя есть и очень странные, темные и непонятные места, часть кадров меня очень впечатлила. Именно в операторской работе - 70% эффекта по переноса вас в параллельную вселенную. Да, местами затянуто,  минут на 15-20 можно в общем то сократить безболезненно, местами отвратительно до нельзя, но все же за картинку плюс.

Звук: занятен, нельзя сказать что вы погружаетесь в этот мир с головой, иногда он лишний совсем (хотя и так довольно беден), НО есть несколько моментов где именно звук поясняет что вообще там происходит. Он берет на себя еще 10% работы. Плюс с минусом.

Сценарий: Непонятен абсолютно. Ну то есть вообще. Не читая описания вообще сложно понять, что там происходит, причем вот ненависть и жестокость в общем то изображается только с 40 минуты, а до - агония, ни добрая, ни злая агония. Но эта штука все таки долбает вам по мозгу не слабо. Оставшиеся 20% делает именно он - сценарий. Минус с плюсом.

А в общем это смотрится легко, как ни странно, не смотря ни на что. Но есть существенное НО. Ни черта не понятно, если не прочитать описания и рецензии (а я сделал именно так). Мозгу практически не за что зацепится. Вот от попытки хоть что-то понять начал искать глубокий смысл, сначала с трудом, а потом затянуло знаете ли. Количество гипотез, родившихся в моем мозгу было огромно. Фильм дает прекрасный простор для воображения. К концу фильма я что-то уяснил себе, понял - но титры все испортили - не угадал я, не те образы. В этом еще один минус фильма, даже если автор отправляет тебя в плаванье в море фантазий пинком под задницу, ну не надо в конце после всего давать конкретику, зря. Некоторые пишут что после просмотра расхотелось жить, а мне наоборот захотелось, захотелось чуть раскрасить свою, да и не только свою жизнь. 

Если фильм урезать до 10 минут будет отличная короткометражка, добавить диалоги - прекрасный сюрреализм, добавить первородной злобы (ну не увидел я ее здесь, сексуальный подтекст есть - ненависти нет) будет наверно именно то, что хотел автор. А так, какое-то недоделанное получилось на мой взгляд.

Итак, в общем и целом не хорош, не плох, но своеобразен. 

5 из 10