После просмотра появляется какое-то двоякое чувство: то ли фильм снят для того, чтобы показать весь ужас нашего мира, то ли просто потрепать всем нервишки.

Начну с того, что я вообще не понимаю, как такой фильм можно отнести к жанру «ужасы». Где тут ужас?? Да, есть какое-то состояние угнетения из-за красок и душераздирающих стонов людей, испытывающих мучения или просто каких-то странных звуков. С этим я не спорю, но к ужасам этот фильм никак отнести нельзя.

Что касается смысла, аудиторию по восприятию этого фильма можно разделить на две:

1)Люди, посчитавшие этот фильм полным бредом;
2)Люди, которые увидели в нем глубокий смысл;

Я разделяю мнение и тех, и других. Думаю, что режиссер с помощью этого фильма хотел донести нам всю суть и все последствия наших с вами грехов и пороков. Он заставляет задуматься. Но с другой стороны, показывать весь этот кошмар в таких жутких красках и мерзких сценах, вызывающих отвращение, тоже не стоило.

В общем фильм на любителя. Так что не советую смотреть его людям с неустойчивой психикой и искателям реального фильма ужасов с неожиданными, резкими сценами и т.д. В этом фильме вы такого не найдете.

4 из 10