Узнал о фильме случайно, увидев клип группы Silencer.

решил посмотреть фильм и...

1. Разочарование. Если в пятиминутный клип вставили все самые 'сочные' сцены 'насилия', при этом ускоренный видеоряд сопровождался безумными воплями вокалиста этой безумной группы, что создавало жуткую атмосферу, то фильм оказался чрезвычайно растянут и я даже успел пару раз вздремнуть (смотрел ведь ночью, ясное дело). 

2. Восхищение. Это была первая картина подобного рода, увиденная мной. Ни диалогов, ни музыки, только нечёткое чёрно-белое действие. Действительно 'фильм' выделялся на фоне всего, что я видел ранее (не скажу, что я фанат артхауса). 

3. Недоумение. Посмотрев 'Порождённого' я вообще не понял, что же произошло, пока не прочёл статью, посвящённую фильму. Сразу вспоминаются всякие 'квадраты малевичей' - где вся суть в том самом 'скрытом смысле'. И тут возникает вопрос восприятия: кто-то видит картинку (в нашем случае какая-то чернуха на жуткой плёнке), а кто-то величайшие образы и метафоры, отсылки к библиям и чему только угодно.

Из этого можно сделать только один вывод: пока нам не навяжут, что этот фильм 'Шедевр искусства' (как с тем же нелюбимым мной Чёрным Квадратом и прочей ерундой, которая сходит с молотка за миллионы $ на аукционах), немногие из нас разглядят в этом что-то 'эдакое'.

Поэтому фильм стоит смотреть лишь если вы 'охотник до глубокомысленных и концептуальных' картин, любите упороться и смотреть что-то, пока прёт, или просто любитель необычного кино.

Всем остальным рекомендовал бы 'Зелёного слоника', но это уже другая история...