Хороший фильм о бесцельности человечества.

Довольно резко режиссер нам хочет донести, что люди-нелюди, люди-чудовища, которые исследуют все живое в мире, убивая все вокруг. Они настолько жестокие, что убили Жену бога и Сына Бога (Христа), а Бог покончил жизнь самоубийством.

Мало убили, так съели их. Я не знаю, что сказать на такую точку зрения. Да люди такие. Да они такие. Я не хочу видеть чью-то наглядную точку зрения, я хочу видеть доказательства, хочу видеть альтернативу, хочу, чтобы люди  поняли, что даже ветер причиняет вред Земле, куда уж там 6 миллиардов людей...

Иначе, этот фильм лишь лишняя галочка перед самоубийством. Иначе этот фильм лишь причина депрессии. Иначе этот фильм антиутопия. 

Ставлю 

10 из 10

За соответствие жанру, за новизну, за другой взгляд на историю, за те ощущения, которые остаются после фильма.

Но рекомендовать его б я не хотела.