Вторая часть просто требовала просмотра после первой. Готовился к тому, что вновь увижу переплетение из документальных материалов и художественных и наконец увижу, почему Че Гевара стал идолом бунтующей молодежи и вообще символом свободы.

После просмотра у меня осталось послевкусие из революционной романтики, тяжелого каждодневного подвига партизан, когда надо выживать и не полученных ответов почему стал символом (за несгибаемость, упертость и фанатичную веру в выбранном пути) и почему не признавал своих ошибок.

Вынужден проводить параллели с первой частью, т.к. вводные условия на Кубе и в Боливии оказались для Че разными. Если на Кубе население оказывало поддержку революционерам и помогало чем могло, что существенно облегчало жизнь Фиделя и Че, то в Боливии население в лучшем случае встречало его прохладно, а в худшем враждебно. И не было «бурления возмущенных масс», что до предела осложняло жизнь Че. 

Мое мнение на Куби лидером был кубинец Кастро и его соратник аргентинец Че, в Боливии был иностранец Че, что и заключало в себе те проблемы, которые показаны в фильме.

Собственно фильм стал художественной фиксацией пути команданте Че на земле боливийской, от прилета и формирования партизанского отряда, до его гибели. Включив сюда и предательство партизан (отдельных) и реквизиции самих партизан у мирного населения, что тоже не способствовало росту популярности. Осталось загадкой, по крайней мере для меня зачем Че скрывал свою личность от партизан (понятно для конспирации) и что было бы если он открыл бы свою личность (увидел идею более массовой поддержки у режиссера вложенный в уста одного из партизан о приходе Че в отряд). Тут к месту сказать, что Че Гевара упорно не желал видеть, что он непопулярен и соответственно борьба не может увенчаться успехом, но проснувшаяся в нем фанатичная вера в «правду» не дала вовремя остановится. 
(За фанатизм и нежелание смиряться с окружающими условиями, безосновательная вера в свою «правду», сметание несогласных с пути я не люблю революционеров).

Возвращаясь к поддержке населения, хочу отметить, что съемки были проведены с эффектом блеклости красок в отличие от первого фильма. Видимо таким образом был показан контраст между «уверенной поступи революции на Кубе» и «тяжелых условиях выживания и борьбы в Боливии».

Вновь отмечу бесстрастность в оценках политических идей и методов борьбы. Правда уже с определенным вмешательством американской военщины в деле борьбы с «красной заразой» - участие «зеленых беретов», прошедших Вьетнам, в охоте на Че. 

Из недостатков отмечу вновь затянутость и отсутствия пояснений – почему Боливия? Воздержусь от оценок в правдивости фильма (не был, не видел, не знаю), могу сказать, только что снято натурно, жестко, безкомпромиссно в чем то.

7 из 10