Этот фильм я сумел осилить только со второй попытки. Первая не удалась и окончилась буквально на 10-й минуте фильма, а именно на сцене порезания бритвой. А ошибка была в том, что стал смотреть в одиночестве и в темноте, так чего-то чрезмерно жутко стало от монотонности на экране, от этих хлюпающих адских звуков и вообще от всего. По мне, так это первый и единственный успех режиссёра в этом фильме. Вторая попытка была только через год.

Итак, посмотрел. Начнём с того, что без аннотации к фильму я никогда в жизни бы не понял, что же собственно происходит, и, пожалуйста, не врите мне, что вы поняли, что вот это вот (в порядке появления): Бог, Мать Земля, Сын Земли - Плоть на Кости и дальше чёрт знает кто ещё. Не врите: понять замысел автора в этом фильме, не читая этот самый замысел, невозможно - слишком уж всё иносказательно. А когда мне в ответ на вопрос, о чём фильм\книга\песня\картина, отвечают: 'каждый видит в этом что-то своё', я всегда посылаю отвечающего куда-то в своё место (бывает, что и матом), потому что такой ответ - неправда и вечное стремление человека не попасть в ситуацию 'а чё я, хуже всех что ли'. Если каждый видит что-то своё, значит, произведение ни о чём. В конце концов, не видит же каждый что-то своё в чёрном квадрате - это просто чёрный квадрат, чёрный цвет, хаос загнанный в рамки, если хотите - но не более, не квинтэссенция нашей вселенной и не аллегорическое отображение отношений между мужчиной и женщиной. Так и с этим фильмом. На мой взгляд, это просто фильм про насилие, про жестокость, оральный секс с трупом и неприятие того, что отличается от взглядов непринимающего, и если автор хотел донести до зрителя что-то другое, то ему не удалось, поскольку (см. выше) без подробной аннотации ни один нормальный человек не догадается, о чём фильм.

О сценарных, актёрских, операторских и прочих достоинствах промолчу, просто высказал свои мысли по поводу увиденного.