Оправдывает ли цель средства? Вот главный вопрос, который я бы хотел задать. Действительно, фильм необычный, мягко сказано необычный, естественно, нужно отдать режиссёру должное, но лично меня смущает следующее, зачем ставить такие преграды для его понимания? 

Главный минус фильма – это хронометраж. Такая картина не должна идти 70 минут, фильм просто несмотрибельный, я не уверен что вы сможете посмотреть его с одного, даже двух - трёх раз. Это не занимательное действие, наоборот, во многом отталкивающее, мерзкое. 

Автор должен осознавать для чего, а главное для кого он снимает кино. Я понимаю, что это «кино не для всех», но что бы пробраться к его философии приходится просто прорываться через тернии, а оно того не стоит.

Этот фильм исключительно для фанатов.