Вообще, оценивая фильм, я руководствуюсь одним принципом. Кино может быть абсолютно бессюжетным, не нести определенной эмоции, не учить чему-либо и т.п. Но если во время просмотра я ни разу не нажала на паузу-фильм безусловно удался. Ибо для меня непрерывность картины и то бессознательное, что заставляет меня смотреть, та ниточка, которая тянет фильм- минуту за минутой дальше, намного важнее всяких спецэффектов, звука и т.д.

Не скажу, что 'Begotten' меня заворожил. Вовсе нет. Давайте посчитаем все плюсы и минусы данной картины. Начнем с минусов, дабы закончить на положительной ноте.

Самый главный и, по-моему, самый большой минус- это картинка. Вглядываясь в каждый кадр, даже в очках и при отличном освещении, я разрывалась от злости. Но досмотрела. Почему? А об этом чуть позже. 

Второй минус- это озвучка. От монотонных звуков, таких как сердцебиение или постанывания, начинает болеть голова. 

Как мне кажется, именно эти две составляющие фильма отвлекают зрителя от самого сюжета и героев картины.

'Begotten' не имеет определенного сюжета, но в нем есть действие. Тот, кто не прочитал краткое содержание фильма, может и вовсе не понять, о чем идет речь. 

Большой плюс картины- она с первого кадра вводит зрителя в непонятное состояние, ступор. Это не страх, не испуг, не какое-то эмоциональное возбуждение, а именно ступор. 'Оно' заставляет смотреть себя, поглощать взглядом каждый кадр, не упуская ничего, вызывает к себе нездоровый интерес, а в моем случае еще и аппетит. Эдакий режиссерский ход. Ну а что делать, когда нет увлекательного сюжета? 'Прибегать к изощренным методам'- отвечает нам Меридж. Здесь и параллели не проведешь ни с каким другим фильмом. Уникально. Необычно. 

После просмотра можно, кстати, поразмышлять о Боге. В этом плане я полностью солидарна с Ницше, цитируемым мной. Бог мертв, а его кровь на нас- несмываемое клеймо. И даже то подобие человека, которое породила Мать-Земля, не способно избавить нас от него. Оно лишь отражает всю ничтожность, все убожество, впитанное им с кровью Бога. Однако, уродец, 'порожденный' оплакивает тело матери после ее смерти. Это означает, что не все чувства уснули в нас - есть еще и любовь к родным людям. Мы не совсем безнадежны, господа!

В конце хочу сказать, кому не рекомендуется смотреть этот фильм. Особо впечатлительные люди и христиане до мозга костей (хотя это часто совмещается), пожалуй, должны убрать его из своего списка.

 7 из 10