Не знаю как насчет Бога, Земли и Сына земли. Тут я немного не разобралась. Возможно, стоит посмотреть второй раз? 

Но то, что я с ясностью увидела – это жестокость, боль и страх. Когда мы видим что-то кошмарное, мы стараемся вычеркнуть это из памяти. Остается только немой и слепой ужас, пугающие кадры и отдельные звуки. Именно в таком цвете режиссер и представляет нам фильм. Может показаться, что это другой мир, но это наше собственное восприятие реальности, после того, как разум «залечивает» рану от потрясения. Так может автор с помощью черно-белого пытался показать нам краски?

В общем фильм вызывает массу непонятных эмоций, но не звука о сюжете… 

No comments.