Сразу говорю - это очень странный фильм.

Настолько странный, что мало того, что ты часто не понимаешь, что вообще происходит на экране, так ещё и после просмотра испытываешь какие-то абсолютно непонятные эмоции. У меня не появилось желание совершить суицид, нет. Но что-то такое, что гложет, что завладевает. Единственное, что могу сказать - среди этих эмоций точно было отвращение.

Отвращение к отвратительным событиям, к отвратительным кадрам. Отвращение к непонятно чему.

И ещё куча непонятных, но странных и скорее неприятных эмоций.

Тем не менее, я не жалею о том, что посмотрела этот фильм, ибо он подарил мне новые ощущения, а это всегда ценится.

 Что интересно, несмотря на свою затянутость (ибо, я считаю, что некоторые сцены можно было урезать, т.к. иногда становится скучновато, т.к. ещё и не вполне понимаешь, что же происходит на этом долгом эпизоде) фильм смотрится достаточно... легко, что ли. Из-за отсутствия звука его нельзя поставить на плей и заняться другими делами, одновременно слушая, что происходит - его надо именно смотреть. И главное его действительно интересно смотреть. Непонятно, почему.

 Я даже не буду пытаться задумываться о смысле, который несёт  этот фильм, ибо буду оптимистом и продолжу верить в розовых пони. Наверное, о нём много можно думать и рассуждать, но мне, почему-то, не хочется. 

 Итак, в итоге - 'Порождённый' - это фильм, который, по-моему мнению, все должны воспринимать по-разному. Я, например, так и не поняла, какое впечатление он на меня произвёл. Я даже оценку ему не могу из-за этого поставить. Он жутковат, и ужасно странен, но он, безусловно, производит впечатление. Мне кажется людей, которые посмотрят его и через 2 минуты забудут будет крайне мало (если вообще такие найдутся).

Рекомендовать его, как и многие другие, не буду. 

Ибо этот фильм надо смотреть не по рекомендациям, а по личной готовности.