«Че: Часть вторая» - биографическая, военная драма 2008 года. Мы видим подлинную историю Че Гевара - лидера освободительного движения, команданте Кубинского переворота. Видим неспокойное время в Боливии, историю жизни человека, который был просто врачом, а стал символом революционной романтики. 

За внушительный бюджет в 40 000 000 миллионов долларов режиссер Стивен Содерберг снял весьма неординарное, необычное, военное кино. Этот фильм раскрывает подлинную правду Че Гевары, но он будет по вкусу далеко не всем. Фильм тянется долго, и его история показана местами вяло, местами скучно, и тем кому нравятся экшины или громкие, военные фильмы, этот фильм им не подойдет. Данная военная драма тяжелая, мрачная и безысходная. Бенисио Дель Торо талантливый и интересный актер, и свою сложную роль он сыграл в этом фильме хорошо. Я почему-то именно этого актера и видел в этом фильме, и больше никого. Было приятно увидеть в этом фильме немецкую актрису Франку Потенте. Она сильная и неординарная актриса, и в этой военной драме сыграла чисто. Ее героиню мне было жаль больше всех. О данной второй части у меня двоякое впечатление. Она была немного затянутая, но больше всего  не понравилось, что не было часто пояснений, и это обескураживает. Фильм определенно тяжелый, муторный, ведь многие его вообще не поймут. Все пропитано безысходностью и нет даже лучика надежды на просветление этой военной истории.