Именно этой фразой, взятой из песни 'Кабуки', я хотел бы охарактеризовать этот фильм. 'Здорово' - что тут может быть хорошего и здорового? Первородная жестокость, показанная режиссером, только сначала смотрится шокирующе и интригующе, после двадцать пятой минуты от одних и тех же кадров начинаешь уставать и перестаешь понимать происходящее. Даже появляется ощущение что, из неизведанного ужаса пытаются развить и ещё приключенческую историю о похождениях бравых каннибалов в поисках того самого Порожденного, но к счастью, это ощущение быстро смывается кровью и болью этого Нечто. А если взять слово “здорово” в плане здоровья, тот тут уж ничего не попишешь, чувство отвращения или слабое умственное расстройство вам гарантированно. Но продолжим. “Непонятно”- Вообще всё. После этого и начинается поток вопросов. Режиссер - наркоман? Он перечитал христианских ужасов? Он просто последователь Буюнеля или Линча и пытался создать свой сюрреалистический мир? Не думаю, что ответы на это мы когда-нибудь получим, но все таки человек у которого в “послужном списке” сплошь подобные фильмы ужасов (исключение составляет лишь «Тень вампира») не может быть абсолютно нормальным. Но, как известно, 95% людей  всего мира больны шизофренией, но у всех она проявляется по разному. У Меригэ вот так вот протекает болезнь, страшно и оригинально.

Однозначно этот фильм прорыв в плане ужасов, но не в плане сокрытого сакрального смысла, понять который может не каждый. Лично по мне, так я этот смысл и не понял, наверно поэтому я и говорю что его тут нет. Но меня посетила мысль, что фильм поняли именно те люди, которые без описания догадались то, что: Одинокий псих в заброшенном доме, ни кто иной, как Бог,  та женщина со странными наклонностями – Мать Земля, а чудище от их соития – Плоть на Кости. Что ж, такие люди видимо есть, но встречаться ними я как-то не желаю. Ведь кто знает, что они могут со своим «проницательным умом и смекалкой» выдумать?

Ещё фильму, не дает стать на полку истинных любителей ужасов (сам я вообще таковым не являюсь, и эта фраза передана со слов одного хорошего знакомого) слишком затянутый хронометраж, минут 40 по его мнению хватило бы вполне. А что до меня, то снять бы лучше 8-10 минутную короткометражку или же выкинуть  отсюда лишний час и получился бы самый ужасный и шокирующий короткий метр, за всю историю. Или же режиссер надеялся, что мы глубже проникнем в атмосферу перворожденной злобы за это время? Однако, рецензия подходит к концу, а вопросов все больше и больше.

В общем, фильм  рекомендован только любителям ужасов, которым не жалко нервную систему, и час своей жизни. Остальным же вообще не стоит даже описание читать, т. к именно оно привлекло меня своим, наводящим ужас, смыслом. А я даже не знаю, зря посмотрел этот фильм или все же какая-то польза была.