Не стоит искать смысл там где его нет, ведь это кино о жизни. О том, что она в себе несет. Только боль, отчаяние, уныние и страх. Жизнь это борьба полная ненависти, и не обманывайте себя идеями о гуманизме - посмотрите новости. И если вы хотите правды, безуспешно ищете чего-то настоящего, то это кино для вас. Фильм буквально препарирует всю человеческую суть, обнажает первобытную жажду крови, выпускает наружу все самое негативное в человеке. Если хотите, Begotten даже ставит вопрос о смысле жизни, это уж кто что для себя в нем найдет. Но что бы вы не открыли, вы захотите пойти в ванную, наполнить ее теплой водой, взять лезвие... ну вы поняли. Кто же вы на самом деле? На земле живут лишь трусы и глупцы.

Рекомендовать фильм никому не буду. Лучше проработайте в своем дрянном офисе, живя от зарплаты до зарплаты, от отпуска до отпуска, вырастите детей и все в том же духе... Накопите на старость, покатайтесь по дерьмовой Европе, и умрите, немощным маразматиком.