Знаете, честно говоря, после просмотра этого фильма расхотелось жить. То, что нам здесь представлено - явно не для понимания. Это - для осознания. Я не понял, о чём фильм, но мои чувства сыграли похоронный марш по этой жизни - по всем её иллюзиям, достижениям и бесполезным метаниям.

Сын утренней звезды. Соль земли. Как ещё описать постоянно попираемое добро? Как ещё объяснить вечно падающую мораль, исчезающие вечные ценности? Это бессилие, лежащее в основе мира. И от этого тошно.

Мать-природа. Земля. Любовь. То, что всегда с нами, но и то, что мы убиваем - медленно, но верно. Это наши истоки, которых мы не ценим. Это наше счастье, которого мы боимся.

Мы - проклятые странники, раздирающие на части новых богов, сколько бы их не появлялось. Мы - убийцы порождённого бога.

Старые боги вскрывают себе брюхо, от того что их забыли. Мы не ценим добро. 'Разве они достойны этого? Они только... жрут!' - фраза из совсем другого кинофильма, но как нельзя кстати.

Итак, мир. Жестокое поприще одиноких скитальцев. Полегон ненависти и равнодушия. Мы - никто в этой череде увядающих и созревающих на том же месте новых ростков. Мы все одиноки. Оторванные от мира, жалкие куски...

Однако, все эти мысли слишком конкретны, чтобы передать атмосферу фильма. Он гораздо глубже и страшнее. И страх этот - не страх смерти. Это страх от того, что мы живём.