Чтобы создать кино-грусть и кино-боль не обязательно тратить сумасшедшие деньги, приглашать знаменитых актеров или же использовать душераздирающие саундтреки, которые так и советуют повеситься. Хватит холодных красок, немного вредных привычек, щепотки запоминающихся песен и пары-тройки сцен, которые действительно работают в реальной жизни.

Адам Рэпп создал такой фильм, и кинолента получилась серой, промозглой, как первые дни зимы. Winter passing – это коробка неудач, разочарований и безраздельной тоски, которые, выбравшись наружу, могут заразить каждого.

Нью-Йорк. На улицах горят фонари, за решетчатыми ограждениями стоят чьи-то дома, детские площадки. В барах выпивают, протягивают чаевые, а потом уходят в свои бетонные коробки. В театрах много посетителей, ведь здесь они могут окунуться в жизнь, которая кажется им лучше своей собственной.

Главная героиня фильма Риз (Зои Дешанель) игрок. Она актриса не только в театре, но и в своей жизни. Ей выпал уникальный шанс сыграть в спектакле самого Бога, вот только Риз не справляется. Она вечно делает что-то не так, рушит весь сценарий, отчего приходится репетировать вновь и вновь. 

Риз одинока. По вечерам она подрабатывает в баре и нюхает кокаин со своим приятелем, который ее не любит и которого не любит она. Возле девушки призрачно проходит ее настоящая жизнь, где она счастлива, где у нее есть возлюбленный, где ее родители всегда рады. Но заплутавшая Риз не может разрешить себе исполнять главную роль, она жалеет себя: выжидающе курит у окна с томным взглядом, причиняет себе боль, постоянно пьет и не хочет признаваться, что все это фикция.

Небольшой домик в Мичигане. Седой старик, лауреат Пулитцеровской премии (Эд Харрис), ночует в гараже, в то время как его бывшая студентка Шелли и гей-гитарист Корбит занимают дом. У этих троих – свой мир, построенный на доброй воле: Шелли готовит еду, Корбит отгоняет любопытных репортеров и поклонников от дома, а старик лежит под красным пледом, пьет виски и иногда пишет по абзацу в день. 

Такое распределение ролей всех утраивает, но каждый из героев внутри себя осознает, что их мир – выдумка: Шелли хочет обрести семью, ухаживая за писателем, как за своим отцом, Корбит желает стать рок-музыкантом, но панически боится ответственности, а пулитцеровский лауреат не может отпустить умершую жену, перестав винить себя в ее смерти.

Соединение этих двух миров, провинции и города, отцов и детей, надуманной боли и боли реальной приводит к конфликту, который так был нужен обеим сторонам. Адам Рэпп в коротких сценах, мини-локациях улицы, кафе, бара, комнаты, автобуса, машины, дома показывает, как герои путем диалога решают свои проблемы. Одинокие и брошенные, они всегда нуждались в том, чтобы рассказать свою историю, но у них не было для этого сил или желания. 

Режиссер не хочет обманывать. Даже когда, казалось бы, дочь наладила отношения с отцом, Шелли осознала свою роль, Корбит переборол страх сцены, а старый писатель отпустил тоскливые мысли о своей жене, общий тон картины не меняется. По-прежнему на улицах сыро, солнце еле смотрит из-за туч, в барах все также выпивают, а в театрах полно народу, но герои знают, что их зима прошла, и впереди – солнечная весна, а значит, перерождение и новая жизнь.

P.S. Адам Рэпп создал картину, которая не претендует на большее или меньшее, чем она есть. Баланс – вот термин, который скажет за себя. Серый цвет – цвет настоящей жизни, грустной и веселой, счастливой и не очень.  Безликая жизнь многих и многих людей, которые заперты каждый на своей сцене, отражена в фильме верно. Я не могу и не имею права ставить больше или меньше, поэтому моя оценка 

6 из 10