Нестандартный фильм. Возможно некоторых людей повергнет в шок и покажется, что это глупая пустышка. Но это не так. И так начнем разбор по полочкам. 

Фильм показывает утопию, мир безысходный и серый. Начинается все с ужасающими кадрами Бога. Мы видим его измученным и терзающим себя. Но если взглянуть в глубь, почему он это делает? Бог наверно все же нечто вечное..и тут мы видим его старым, уставшим от всего, что делают люди на земле. Он терзает себя. В итоге наверно окончательно устав от этого хаоса на земле убивает себя. Дальше дело идет за Матерью Землей.. Она же понимает, что жизнь без Бога будет бессмысленна и в попытках спасти землю, своих детей( т.е. людей) она проделывает все вышеуказанное в описании. В последствии чего, мы видим её родившегося ребенка. Он болен, он порожденный. Главная фигура фильма. Он физически не полноценен, хотя ожидалось, что ребенок имеет место быть новым светом, но этого не случилось. Опять же встает вопрос:\' А почему?\'..Возможно Бог уже был на столько стар, настолько измучен людьми.. что мать земля смогла породить человека настолько больного, который символизирует человечество. Такое же больное, аморальное, грязное. Но все же  она старается его поднять, заставить идти за ней, хотя бы на четвереньках. Побуждает к действию и развитию. И в конце Бог возрождается, как все вечное..

Итог какой, фильм показывает все, что делает человечество и к чему всё может придти.

Это очень не простой фильм. Он психологический, который определенно не стоит смотреть людям с неустойчивой психикой и людям верующим. Будучи агностиком, мне показалось это очень жестоко и местами богохульным. Но тем не менее фильм имеет место быть.. Просто он не такой, как многие фильм. Здесь изложено все более философски. 

Увы, я не смогла поставить ничего больше 1, так как фильм все же не для меня. После увиденного я еще долго думала о нём. Решать вам, смотреть или нет.