Не знаю. Большинство отзывов на этот фильм сугубо положительные. У меня осталось двоякое впечатление. Все-таки это американское кино, к сожалению,  не в лучшем смысле этого слова.

   В начале просмотра было тяжелое тягомотное чувство безысходности. 

Героиня Зои Дешанель глубоко несчастная, немного пьющая, курящая и нюхающая кокаин актриса, подрабатывающая барменом, приезжает к своему позабытому и еще более несчастному отцу-писателю, окруженному странными людьми - бывшей студенткой и бывшим музыкантом. Объединенные в одном месте эти несчастные люди поддерживают друг друга. 

   И, о чудо, маленькая наркоманка свежеет цветом лица, занимается бегом и находит общий язык со всеми в этом странном доме, включая своего брошенного отца, который не уделял внимания дочери, отдавая всю свою любовь жене, которая свела счеты с жизнью. И вот бабах, случилось примирение. Такие чудеса бывают? Ну да. Это же кино. В конце просмотра вся тяжесть куда-то испаряется и образуется легкость и надежда на прекрасное будущее. 

   Смотреть второй раз не буду никогда, но большое спасибо режиссеру за  подаренную надежду в конце фильма, за внутреннюю метаморфозу, которая произошла несмотря на раздраженность нелепостью происходящих событий, которая преследовала лично меня во время просмотра. А это уже волшебство и профессионализм мастера.