Первый сезон «Кати» закончился ровно так, как и должен был: парень Кати Павел вернулся с войны, все у всех хорошо. Но второй сезон поднимает ворох новых проблем, вкрутую изменяя жизнь многих из героев. Мертва ли мать Кати? А если нет, то что с ней приключилось? Что случилось с Павлом на войне?

Великая Отечественная война уже в прошлом, но ее отголоски дают о себе знать. Каждый может оказаться оклеветан и незаслуженно сесть в тюрьму. То есть, как и в первом сезоне, нам показывают настоящую, не завуалированную жизнь людей в советскую эпоху. И второй сезон получился жестче первого. На пути к счастью героям предстоит пройти множество испытаний.

Что смущает: характеры новых героев раскрываются неохотно, а Павел, парень Кати, как был «деревом», так им и остался. Это совершенно нераскрытый герой, нахождение которого рядом с Катей совершенно непонятно (видимо, просто так надо). Также мне не понравилась искусственная затянутость второго сезона: слишком много серий во втором сезоне, причем часть из них высосаны из пальца, из-за чего менее интересны. Да и главный герой сериала все же титульная Катя, а нам то и дело показывают жизнь совершенно других людей. Разве из-за них нам полюбился сериал?

Примечательно, что в сериале оставили несколько намеков на третий сезон, но, наверное, даже хорошо, что он так и не увидел свет. Как долгоиграющий этот сериал трудно себе представить. И вообще больше одного сезона его создателям делать не следовало.