Этот фильм попросту фиксирует коренные изменения, которые произошли в обществе. Будто мировая история существовала совершенно в другом гендерном разрезе. Придерживаясь логики создателей, получается, что именно Маркиза де Помпадур руководила поступками Людовика XIV. Анна Болейн казнила Генриха VIII. А Каренина попросту выгнала собственного мужа в изгнание. Другими словами, тут, в этой проекции всем правят женщины.  И выразителем матриархата является замкнутая и напряженная героиня Изабель Юппер. Она может позволить себе открыто разглядывать мужчин и не скрывать собственных симпатий. А если цель намечена, то в своих ухаживаниях так настойчива, что даже Генрих IV Наваррский мог бы занервничать. Именно в такой парадигме и разворачивается наша love-story.

Но, видимо, создателям было мало просто наделить психологической силой главную героиню, нужно было еще и поразить маскулинность. Поэтому, главный персонаж оказывается не только заурядным потерявшимся взрослым подростком, без каких-либо перспектив и не без долгов. Он еще и 'замазан' в продажной любви и гомосексуализме. Большего подавления мужественности и не придумаешь. Красавец-конформист. Причем, если абстрагироваться от главных героев, и взглянуть на второстепенных персонажей, то получается, что второй по значимости мужчина - оказывается женственным интриганом, чувствительным и коварным. Подчеркивание его ориентации было излишним. Герой Венсана Линдона на фоне Юппер кажется полным размазней. Зато, другие женские образы оказываются колоритны. Крутая и упертая Марта Келлер, неуступчивая Роксана Мескида. Получается, что привычные социальные роли женщин и мужчин тут подменены. Вся интрига построена вокруг того, что Юппер, зрелая, финансово обеспеченная и уже не слишком привлекательная ведет себя как настоящий мужик, фактически покупая понравившуюся особь противоположного пола. Она берет на себя его долги и готова сражаться за его внимание. Жестко и цепко. Мужчины же оказываются настолько капризны, что даже и не в силах обуздать потоки своей жизни.

Возможно, Юкио Мисима расставил в своей книге именно такие акценты. Но что-то интуитивное подсказывает мне, что на заметку взят был лишь сюжет. Стремительно набирающее обороты стремление некоторых групп к гендерному равенству и обеспечило актуальность этого фильма. Сейчас ведь подобной историей уже никого и не удивишь. Поэтому, и придумываются 'Жизнь Адель' и многие похожие картины. В наши дни, конечно же 'Рай:Любовь' Зайдля с лихвой перекрыл бы весь пафос картины Бенуа Жако - откровеннее, острее, с юмором.

Ну а если говорить о технической составляющей фильма, то перед нами весьма бесхитростная психологическая мелодрама, усиленная хорошим кастингом построенным вокруг Юппер.

7 из 10