Посмотрев этот фильм, узнаёшь, что путешествовать можно не только по воле вод  или волнам своей памяти, переместиться с места на место  позволит пришедшая из прошлого, гулкая радиоволна, настроившись на которую, преодолевая временнЫе расстояния, несколько ребят проваливаются в средневековую даль к своим сумрачным предкам,  открывших канал связи, проникающей через толщу лет.

Вот и всё чудо. Других нет, хотя могло оказаться занимательно. Имеется слабый налёт таинственности и сдавленного крика, угасшего в пугающей темноте. Короткие погони и детские страхи, побег и возвращение, чтобы вернуться и вернуть – обязательные свойства авантюрных похождений, не обременённых ни хитрой выдумкой, ни цветной красотой.

Слишком уж просто и совсем не увлекательно. Кино, имеющее в активе несколько бурных минут и одинокую идею, эксплуатирующее притягательность фантастики, не добавляя  номинальному жанру волшебных секретов или хотя бы  «химии»  между юными персонажами,  связанными в треугольник линий, без особого намёка на эмоциональный конфликт.