На затерянных в северной части Атлантического океана Фарерских островах – автономной территории под юрисдикцией Дании – вроде бы ничего не происходит… Ну как ничего? Люди там рождаются, умирают, влюбляются, ходят на свидания, обсуждают погоду, тушат пожары, ловят рыбу в море преступников, ограбивших банк, находят пропавших детей, тушат пожары, играют в игры и просто валяют дурака…

 Кто-то из местных жителей считает эту территорию краем мира, по сравнению с которым даже маленькая холодная Дания кажется центром мироздания, а кто-то – готов променять Париж на эти затерянные в холодных водах Атлантики кусочки суши…  Казалось бы – мелочи… Но даже из таких мелочей можно создать фильм – зарисовку, иллюстрирующую жизнь самой маленькой из скандинавских наций… Вроде бы ничего особенного – но весьма мило, любопытно и порой трогательно…