Захотелось посмотреть после того, как по телевизору увидела сцену с Викторией (Анастасия Савосина) и Андреем (Александр Дьяченко). Тогда я еще не знала, что сериал о жизни Валерии, но меня порадовало как ярко актеры раскрыли характеры. Какая трогательная, женственная, любящая Виктория, какой жесткий и в то же время нежный и заботливый Андрей. И какая неоднозначная тема - любовь и жестокость в семье. Как можно обыграть развитие этих отношений от любви и доверия, прощения и признания вины, до ужаса и ненависти. Бросилась искать сериал целиком.

   А сериал оказался просто сериалом. Причем, прилизаным до невозможности. В целом, героиня оказалась классической принцессой. Такой воздушной и далекой от реальности (к игре Савосиной это не относится). Чтобы стать счастливой ей требовалось испытание и герой спаситель. Судьба испытывала ее мужем - деспотом, а чтобы обаяние Дьяченко не помешало оправдать  мерзость злодея придумали еще и детективную линию. Ни к чему в итоге не пришедшую.   

  Впрочем, все остальные линии подруг и соседей лично меня только отвлекали, потому что главный нерв был в отношениях Виктории и Андрея. Наблюдать за ними было бы еще интереснее, если бы сценаристы не птались сделать из Виктории - Валерии девушку безо всяких недостатков, а ее избавителя Марка - Пригожина  таким сверхположительным.   

7 из 10