15-летний парнишка Давид проводит лето на ферме у дяди, затерянной где-то во французской глубинке. Очередной выходной от трудов праведных отмечается почти королевской трапезой – поеданием барана и обильной выпивкой. К ней, помимо трёх соседей дяди, приобщается и городской племянник, пытающийся таким образом скоротать тупое деревенское времяпрепровождение. 

Давид интересен автору как энтомологический объект, рассматриваемый пристально, но без претензий на психологический анализ. Сюжет в привычном понимании отсутствует: он развивается как бы между прочим, без особой на то необходимости, хотя чеховский постулат про ружьё, которое непременно должно выстрелить, срабатывает. Но это не меняет принципиально сути фильма, в котором автор пытается адаптироваться к восприятию мира подростковым сознанием. 

Чувственные ощущения (а именно они определяют стиль фильма) становятся здесь определяющими. Смесь псевдодокументального кино, снов и видений главного героя заключены в изящную и одновременно скорбную чёрно-белую картинку. Голова Давида кружится и от дурманящего вина, и от палящего летнего солнца, приводящих в томление и нагоняющих ещё большую скуку, что побуждает хоть куда-нибудь деться от тупой фермерской жизни. 

Фильм явно сделан в пику буржуазности французского кино, всё активнее стремящемуся составить конкуренцию Голливуду. Гонор и спесь одного из таких галльских блокбастеров - «Братство волка» - фильм Одуля в какой-то степени осаждает: один день из жизни городского мальчика, который наяву грезит волками, имеет куда больше прав так называться.