Книги или фильмы о производстве не изобретение советского искусства. Еще в 19 веке интенсивные темпы индустриализации не могли не стать важной темой, однако решаемой почти исключительно негативно. Города-спруты и прочие образы делали промышленность враждебной и отчужденной, но, как говорится в одном фильме, все изменила революция. Пролетарской стране были чужды сомнения мягкотелых модернистов, она вырастала из пролетарского мира и поэтому искусство неизбежно объявило прежнего врага лучшим другом человечество. Авангард захватило увлечение механизмами, машинами, станками. Согласное конструктивное движение стало основой как коротких экспериментальных лент, так и монументальных пропагандистских произведений.

Но шло время. То, что так восхищало ранний авангард, поблекло и перестало вызывать интерес, тем более, что и авангарду в итоге не нашлось места в стране рабочих и крестьян. В сталинском соцреализме данная тема выхолостилась, превратилась в поистине виртуальное турне, где жить стало лучше, а идти на работу - истинный праздник. В дальнейшем, к началу 1960-х годов кое-какие правки стали возможными, но все же жизнь завода и ее обитателей на самом заводе и вне его сложно назвать реалистически изображенной. Реализму препятствует и фабула: фильм основан на пьесе, сюжет которой характерно инициален. Юноша вступает во взрослую жизнь, и его первым испытанием становится выяснение того, кто есть кто на небольшом заводе. То есть это произведение для юношества, как его характеризовали раньше. Характерами считать героев сложно, скорее это типажи, некоторым образом усложняемые или перипетиями личной жизни, или самой харизмой актеров. Впрочем, настоящей инициацией это считать сложно. Бесконечно обрабатывать напильником деталь скорее унизительно, но главный герой этого не понимает. Выяснить одного-единственного подлеца на заводе тоже оказывается не самой сложной задачей. То есть завод в фильме очеловечен, но его человеческая составляющая гомогенна, она состоит из приличных и высокоморальных людей. По все стилистическим законам, нужно лишь выправить отдельные небольшие противоречия, и все будет хорошо. В этом смысле своеобразным дублером главного героя является амбивалентный персонаж популярного тогда Юрия Белова, который тоже оказывается на развилке категорического императива и делает свой выбор согласно все той же доктрине практически врожденной высоконравственности советского человека.

Иными словами, фильм не учит, а скорее воспроизводит искусственный ритуал обучения. Он не плох и не хорош, снят для непритязательной аудитории непритязательным же способом. Такие фильмы добавляли свою копейку в официальный образ пролетарского человека, создавали эффект его классового чутья и индивидуального 'самостоянья'. Много было таких фильмов, страшно далеки они были от народа. Но народу все же нравились.

6 из 10