Абсолютно двоякое впечатление остается после фильма. Для поклонников первых двух или только первого фильма, третья часть покажется сумасбродной, глупым боевиком, никак не относящемуся к Бою С Тенью. Однако, назвать фильм 'провальным' вроде бы тоже нельзя, как быть?! Давай-те все разберем по порядку:

С точки зрения российского боевика:

Определенно, фильм снят очень красиво, качественно, самобытно. Картинка прекрасная, 3D, пусть вообще ни к месту, вроде тоже не плохое. Сценарий, как отдельный русский боевик, не отличается редкой гениальностью, но и не в концы бездарен. Саундтрек, не плох, но отстает от предыдущих частей фильма. Игра актеров, не то чтобы изюминка фильма, просто сыграли все хорошо.

С точки зрения третьего фильма франшизы:

Этот абзац рецензии, если было бы возможно я бы выделил красным. 'Последний Раунд' никакого отношения, почти что не имеет к первым двум картинам. Сюжетная линя трилогии вообще улетела в небытие. Название 'Бой С Тенью' всего лишь название. Если в первой части оно действительно относиться к фильму, то есть это боксер в бою название чемпиона мира потерявший зрение, связавшийся с криминалом и борющийся за жизнь себя и любимой, будучи ослепленным, а вторая часть просто реванш и крутящийся вокруг него сюжет, то третья часть вообще не понятно что. Здесь ни бокса, ни любви, ничего нет. Вагит И Колчин вообще как будто не заклятые враги, а друзья по детству. Вообщем выдержки сюжета франшизы подкачали, вернее даже исчезли, а сюжет улетел куда-то в Гонконг, вместе с героями фильма. Там, кстати, и остался.

Вердикт

Самобытная часть франшизы, к сожалению, не имеющая никаких составных частей прошлых двух картин. Из всего того, что есть в картине, выделить можно только качественную картинку, красивую и необычную(ну для русского кинематографа). Все остальное - просто не задевает ни душу, ни разум. 

Обидно и блекло.

5 из 10

За единичные моменты хорошего РУССКОГО юмора +1

В Итоге:

6 из 10