Посмотрел, причём в обычном формате. Впечатления после просмотра очень сложные и неоднозначные. Но обо всём по прядку.

Я хорошо помню самый первый фильм про Артёма Колчина, в своё время диск с ним стал одним из первых лицензионных dvd-шников в моей коллекции кинофильмов. И этот самый первый «Бой с тенью» был чудо как хорош. Второй фильм я уже и не помню, теперь вот посмотрел третий. Посмотрел…  Скажу сразу – первые примерно так полчаса фильма весьма типичны и не особо интересны. Чемпион покинул ринг, зажирел, заматерел, снимается во всевозможных (порою откровенно идиотских) телешоу, «рубит бабки по-лёгкому», ко всему этому добавляются проблемы с алкоголем, девками (жена сидит дома с ребёнком) и даже наркотиками. Герой потихоньку деградирует и, сам того не замечая, спускает свою жизнь в унитаз… Но затем судьба хорошенько встряхивает его за шкирку, потом повторяет – и Артём начинает понимать кем он стал и что он потерял…  

А далее чемпион летит в Гонконг – и понеслась русская судьбинушка по заморским ухабам. (но не так-то просто будет завалить русского чемпиона!) Полиция, триады, уличные поединки и настоящая война в джунглях… Нда, вообще-то я ожидал немного иного. Но, вспомнив недавно просмотренную «Живую сталь», я просто взял и т. с. «сменил режимы» кинопросмотра и восприятия. 8)) И увидел вместо ожидаемой спортивной драмы весьма неплохой такой приключенческий боевик. Причём ностальжи-боевик, в стиле незабвенных 80-90-х гг. Смотришь этот новый фильм   Алексея Сидорова – и вспоминаешь фильмы былых времён с Ж.-К. Ван-Даммом и О. Грюнером…

Пара сцен была чуть ли не прямой отсылкой к «Самоволке» и «В поисках приключений» с «Кикбоксёром». Тем более  что «злодея на ринге» сыграл Бату Хасиков, реальный чемпион мира среди профессионалов по кикбоксингу…

Странное дело. Этот фильм есть за что ругать. Причём много, долго и со вкусом.  Сценарий кишмя кишит штампами, объяснение злодейского злодейства привнесено совсем из иной оперы, русский рэп я просто терпеть ненавижу, живучесть героев порою просто искренне раздражает… Но! Прекрасная игра А. Панина… Отличные эпизоды у Д. Никифорова (начиная с той самой сорванной с потолка боксёрской груши), красивый экшен (погони и перестрелки)… И даже бокс в этом фильме всёж был, пусть и в самом финале…  

И пусть ему и не светят лавры старых фильмов Итальянского жеребца  8)) или той же «Живой стали»… Или вот бой героя с рыночным громилой по кличке Рисовый бык – ПМСМ это просто жемчужина картины. И просто классика славной (и, увы, минувшей)_эпохи vhs. однако… Но зато ведь снято искренне – за что искреннее же спасибо. 

В конечном итоге хочу сказать – и скажу! – что «Бой с тенью-3» всёж заслуживает одноразового просмотра на большом экране. Этот фильм – плоть от плоти нашего синематографа, и в этом все его + и -. До уровня первой картины трилогии ему как до Луны – но и полным отстоем называть его будет несправедливо. Ибо перед нами вполне хороший такой приключенческий боевик категории «В+». Гибрид «Самоволки», «Золотого сечения» и «Бригады». А ещё это фильм о человеке, который почти всё про…л, но смог найти в себе силы и проявить настоящую волю к победе. И за это ему можно простить многое.  

А неожиданно звучащие в самом финале картины слова из 90-го псалма – это уже не призыв о помощи, а скорее гимн единения с этим миром, слова вновь обредшего себя человека. И есть во всём этом что-то глубинно русское…

Резюме: Не шедевр. Далеко не шедевр. Но красивый приключенческий боевик. Для вечернего отдыха – самое то.