Завязавший с профессиональными выступлениями чемпион мира по боксу Артем Колчин увлекается спортивными танцами, спаррингует с кенгуру и участвует в телевизионных кулинарных шоу. Когда молодого парня Олега, которого Артем вроде как тренирует, превращает в растение злобный азиат Антонио Куэрте, наставник пострадавшего решает вновь выйти на ринг и обращается за помощью к прячущемуся в китайских джунглях Вагиту Валиеву, дабы выведать некий важный секрет по поводу объекта своей мести.

Как знаменитый «Кикбоксер» с участием знаменитого бельгийца, явно вдохновлявший авторов «Последнего раунда» в отношении сюжетной завязки, не испытывал никакой необходимости в своих многочисленных сиквелах, так и историю упертого русского бойца, способного драться зрячим и вслепую, можно было безболезненно закончить еще шесть лет назад. Однако, правила современного кинобизнеса предписывают ковать железо на известных брендах независимо от температур, и, глядя правде в глаза, надо признать, что в настоящем случае (в отличии от, допустим, последнего «Антикиллера») за результат по крайней мере не стыдно.

Во-первых, вернувшийся в режиссерское кресло создатель «Бригады» и оригинального «Боя с тенью» Алексей Сидоров все еще тонко чувствует дух времени — вчерашние драчуны тянутся в «ящик», «пудрят нос» в ночных клубах и вообще как могут кайфуют от жизни, покуда те, кто знает, что такое «кинуть» и «нездоровая канитель», оседают где-то на краю Земли и постригаются под монахов. Во-вторых, на этот раз Сидоров удачно оттесняет на задний план весь тот лихорадочный бред, что начинался в дебютной картине минут примерно через двадцать, а здесь обрамляет уже сорок, которые придется собирать по всему хронометражу. Действительно, если вычеркнуть из событийной линии традиционно нелепую романтику, открывающую действие Москву и не слишком ловкие эпизоды интернационального единства, получится увесистая корометражка — захватывающая, дерзкая и, наверное, безупречная. Пока где-то на соседних тайских (Бангкок, Гонконг — поди различи) островах трое проснувшихся с похмелья друзей ищут куда-то запропастившегося четвертого, Никифоров выводит из строя вертолеты, купается в компании акул и вместе с авторами фильма свято чтит другие (помимо «Кикбоксера») известные уроки Ван Дамма, от «Самоволки» до «Универсального солдата».

Удивительным образом все перечисленные компоненты, как и в предшествующем «Реванше», соединяются в гармоничный, вкусный коктейль — похоже, для того, чтобы производить на зрителя достойное впечатление, героям нужно просто-напросто чаще путешествовать. Давно уже занявшие свою нишу в отечественном фольклоре высказывания на тему «наши за бугром», оказывается, могут быть не только смешны (ситуация с миной), но и по-настоящему зрелищны.

6 из 10