Большая часть фильмов имеет тенденцию с каждым новым сиквелом превращаться в попсу. Хорошо ли, плохо ли, каждый сам для себя решает, но это так. Примеров тому масса. Исключением не стал и 'Бой с тенью'. Если первая часть еще тянет на неплохую криминальную драму и даже слегка отдает духом старой доброй 'Бригады' того же Сидорова, то вторая уже смотрится немного 'попсоватенько', хотя тоже неплохо. Примерно зная, чего ждать от третьей, в кино я не пошел, даже интернет-траффика на скачивание пожалел, ждал выхода на ТВ, чтобы, не загружаясь, посмотреть за ужином. Ждать пришлось, в общем, не долго. Итак, поговорим о надеюсь последней части трилогии... 

Что ж, неизбежно и то, что в таких фильмах, дабы сделать все зрелищно и не повторяться, приходится с каждым новым продолжением все больше перегибать палку сказочности сюжета. Даже месиканская мафия и ее действия во втором 'Бое' уже были легким 'перегибом'. Но даже они - цветочки рядом с третьей частью. Тут вам полный набор: и тебе секретные лаборатории, и генетические мутанты на ринге, и триады в качестве антагонистов с их таинственным и ужасным Хозяином Горы. И, конечно же, все это вселенское зло опять ополчилось против Артема Колчина, который после некоторого периода пьянства, светской жизни и промискуитета, снова привел себя в форму и вытворяет на экране такое, что Джону Рэмбо остается лишь завистливо вздыхать и тихо-мирно разруливать свои мелкие гражданские войны в Таиланде.

Фильм вышел очень попсовым, весьма пафосным и явно сказочным, но весьма и весьма зрелищным. Этого у 'Боя с тенью-3' не отнять. Снят он если не на 'десятку', то на 'восемь с плюсом' вполне тянет. Скучать не придется, пара часов тоже пролетят быстро, поскольку вся эта эффектная сказка выполняет предписанные ей функции на 'ура', то есть, смотрится хорошо, не грузит зрителя, события развиваются динамично и быстро. Никаких претензий к визуальной части фильма нет, разве что бои на ринге почему-то утратили ту ожесточенность, которая была в первых двух частях.

Поразительно, но в эту 'новогоднюю сказку' еще и ухитрились ненавязчиво впихнуть мораль и некую смысловую нагрузку, наконец-то оправдывающую название трилогии (еще одна причина, по которой пора бы остановиться на третьей части, уходить тоже надо красиво). То есть, 'Бой с тенью' - по сути, борьба Колчина с собственными темными сторонами, которые в определенный период превратили его   в эдакое 'светское животное' без норм и тормозов вообще. Он объясняет молодому ученику одно, а сам делает все диаметрально противоположно. И вот это как раз он и должен был в себе побороть, дабы выстоять тот самый последний раунд. Так что, как ни странно, но попсовый боевик сумел даже донести некую мысль, но так ненавязчиво, что на этом мало кто заострит внимание.

Игру актеров похвалить не могу. Может, Панин и Никифоров просто устали от этих 'баталий с тенями', может еще что, но в третьей части играют уже явно на 'отвяжись' - ровно, но лишь бы отыграть роль, взять деньги и уйти. То же можно сказать и о роли Нечаева. Единственный человек, который наоборот в последней части выдал более убедительную игру - Елена Панова. Вот ей, пожалуй, можно и поаплодировать.

Подведем итог, разбив фильм на составляющие и вынесем вердикт в оценках, поскольку однозначный балл поставить не могу. Примерно так:

Визуальная часть: 8 из 10.

Мораль и смысловая нагрузка: 5 из 10.

Игра актеров: 3 из 10.

Посмотреть можно. За ужином, для 'убиения' пары часов, когда делать особо нечего, но не более. В общем, нормальный проходной боевик западного образца.