Я была в восторге от первых двух фильмов, вообще считаю трилогию одним из немногих стоящих русских фильмов. Очень переживала, что третья часть меня расстроит. К счастью, этого не случилось!

Фильм держит в напряжении с самого начала: скорость, музыка, неожиданные повороты - все это не дает спокойно вздохнуть все два часа. Мне понравилась идея съемок в Азии. Восточный колорит придает интересную окраску фильму. 

Актеры, как всегда, прекрасны. Мне понравился и старый состав: Артем, Вагит и Вика, и новый состав: Су, маленькая девочка и другие. Кстати, иностранные актеры вполне достойно справились с задачей.

Саундтрек - это моя любимая часть фильма. Все песни подобраны потрясающе, вписываясь в каждую сцену и усиливая эффект напряжения.

Сюжетная линия завернулась довольно интересно с самого начала. Порадовали изменения в отношениях, сфере деятельности. Фильм вырос вместе с героями, создателями и самими актерами. 

Советую всем посмотреть 'Бой с тенью 3'! Этот фильм интригует, завораживает, заряжает своей энергией и поднимает настроение!

9 из 10