Подходил к просмотру фильма я достаточно долго, так как русское кино любит разочаровывать. А выбирать меньшее зло из наших “шедевров”  мне не хотелось.  Но я уже был знаком с предыдущими частями и решил все-таки досмотреть эту трилогию.

Основной упор, очевидно, сделан на спецэффектах, красивых пейзажах, общем напряжении на продолжительности всего фильма и прочей атрибутике. И тут, надо сказать, они не прогадали, в отличие от второй части трилогии. Есть зрелищные сцены, есть красивые погони, присутствует дух добротного экшна.

С другой стороны настолько бредового сюжета не ожидал даже я. Уже давно пора относить такие фильмы к научной фантастике. В таком случае зритель не был бы обманут и аудитория немного поменялась (боксу тут отведен минимум экранного времени). Мне кажется, должна присутствовать хоть толика логики. Пересадка генов змеи, бездумный вылет Колчина в Гонконг, 9 жизней Валиева (список можно продолжать) – что это такое было и как это цензурней охарактеризовать? 

Игра актеров тоже оставляет желать лучшего. Попытка вытянуть фильм уже зарекомендовавшими себя лицами выглядит дешевой халтурой. Но если на Панина приятно смотреть всегда, эдакий гвоздь программы, то Дмитрий Шевченко, чей герой даже на пенсии спасает Колчина, не к месту вообще. Семья Колчина показана только поверхностно, но это и не так важно. А вот остальные эпизодические роли сыграны просто отвратительно (за исключением наших китайских друзей). Сцена в милиции яркий тому пример.

Про остальные элементы кино, например, про музыку и говорить нечего. Местами вообще не понятно, зачем она присутствует.

Независимо от этого мне было приятно и интересно смотреть фильм в целом. Он действительно на уровне, но стоит понимать, что этот уровень все еще российский. Западное кино уже давно отходит от бездумной вставки спецэффектов.

Итог: 

6 из 10

За Панина, Гонконг и акул.