Герои. Сценарий.  Когда-то любимый мной герой Артем Колчин был воплощением силы, любви и преданности своей женщине и своему любимому занятию-боксу, кроме которого он ничего не умел, как говорил в первой части. В третьей части явно деградированный Колчин дерется уже не с чемпионом, а с бедным и ни в чем неповинным животным- кенгуру, пляшет с какой-то непонятной девицей, готовой со всеми и в любом месте, в частности в туалете. Мало того, учувствует в кулинарных шоу...всё это фальшь, ложь и гадость! Жаль, что этого не видел Ларри Палмер.  -1.

А любимая когда-то девушка, которая одним своим звонком, дала ему веру в победу и надежду в любовь... видимо он забыл, когда спал со своей новой подружкой, что когда-то был готов отдать свою жизнь за жизнь любимой Вики.-1 

Пусть хоть и в конце пришло озарение и он переосмыслил свои ценности, но раньше то где был? +1.

В этой части нет его друзей, которые странным образом куда-то пропали. Слишком 'зазвездил' Артем. Странный он какой-то. Всегда в каких-то передрягах. Вообще, этот фильм скорее из жанра фантастики. Спорта как всегда минимальное количество. Зачем намудрили непонятно! Какие-то допинги, ДНК змеи... это что фантастика?  Тем более самым невероятным была победа Артема. Слишком сказочный сценарий, накрученный. Я, если честно, от Сидорова ожидала большего. Очень жаль, что он не оправдал надежды многих поклонников первых двух частей. -1.

Вику превратили, простите, в алкоголичку! Это вообще невообразимо. Ее явно сделали другой. -1.

Очень многие герои, сюжет, отдельные моменты напоминают американские боевики. Ну, неужели не могут придумать что-нибудь свое? Хочется чего-то более русского. Даже главные герои потихоньку перешли на английский язык. -1.Проще сказать, сюжет не особо заинтересовывает. Ничего любопытного. Можно было и назвать фильм иначе, был бы просто приключенческий фильм, а ни как не драма про слепого когда-то боксера, который верит в правду и добро, и верит в то, что люди не волки. Хотя сам ведет себя как примитивный зверь, подчиняющийся животным инстинктам. Артем - моё великое разочарование. -1.

Операторская работа. К оператору нет никаких претензий, всё понравилось. Хотя во второй части было эффектней. +1.

Саундтрек. А куда пропал прекраснейший композитор Алексей Шелыгин, написавший музыку для двух предыдущий частей. Такую музыку я слушаю до сих пор, и люблю предыдущие части в большей степени из-за саундтрека, так как он создает определенное впечатление о фильме. Эту картину заполнила сплошь попса. 1-2 хороших композиции и то вскоре будут затерты до дыр и забыты. -1.

Игра актеров.  Никифоров со своей голой попой наповал сразил своих поклонников. Больше ничего особенного он не представил. Во всех кадрах сверкали только его белоснежные зубы. -1.

Елена Панова.  В этой части она лишь промелькнула. Как будто в других частях она так тоже иногда появлялась. Хотя актриса замечательная. -1.

Андрей Панин.  О нем даже нечего сказать. Как всегда в ударе, как всегда крут. +1.

Софья Мицкевич.  Задорная девчушка. Очень понравилась. +1.

Ольга Дибцева. Отрицательная роль, тоже своего рода пропускной билет. Панин за счет «подонков» стал известным. Сыграно неплохо. +1.

Вера в героя, когда-то созданного Никифоровым и Сидоровым, жила во мне до сегодняшнего дня. В конце фильма Колчин сказал: «Я всё тот же Артем Колчин!».  Я не соглашусь с этим. Тот Артем Колчин никогда не предал бы ради минутной и мимолетной интрижки ту женщину, которая решила посвятить ему свою жизнь, родившая ему дочь, пережившая с ним горе, страх, беды  и ненастья. Он бы не опустился ниже плинтуса, он бы не предал свою заветную надежду ради танцулек и прочего баловства, он бы не окунулся с головой в «бешенный» ритм шоу-бизнеса, окутанного пиаром и забитой славой. К сожалению, для меня того прежнего Колчина в этом фильме не было. Не знаю как остальным, но для меня эта картина сплошное разочарование в героях, сценарии и режиссере. Жаль, что ими руководит пиар и престиж, а не великие ценности человека, как было раньше.

 6 из 10