В кино на «Бой с тенью 3D: Последний раунд» когда его показывали, не пошел. Ждал версии для просмотра дома, а зря.. 

Зря не потому что я упустил что-то стоящее и действительное нужное к просмотру. Нет. Я прекрасно знал, что ожидать от такого фильма в принципе ничего фееричного и не нужно, просто хотелось увидеть конец трилогии, как они это нам преподнесут, и что же этот супер герой вытворять то будет на сей раз. (примечание: в этой части Артёма Колчина по-другому никак не назовешь, в связи с умопомрачительным сюжетом). Объясню почему. Большая часть фильма, держится на перестрелках и спецэффектах а-ля «Рэмбо». А это запоминается только в кинотеатре. Вообще, мой интерес к фильму строился исключительно на продолжение фильма с учетом боксерской тематики в большей степени.. А следовательно, хотелось бы увидеть больше в этой части про бокс, нежели про другие какие то сюжетные линии. Поэтому сюжет при просмотре оставлял не понятное, двоякое ощущение: 

 - с одной стороны можно заметить явный перебор абсурдной фантазии в сюжете. Хочется сказать «Ну и напридумывали же вы, хлопцы..».

 - с другой стороны, нужно признать, что получилось вполне занятно, по крайне мере было не скучно. 

Короче говоря, про сюжет на мой взгляд можно сказать так:«сказочный, временами не в тему пафосный, не понятно из чего слепленный, боевиковый фильм». Вряд ли кто-то с этим не согласится. А если это и случится, то хотелось бы услышать почему. Хочется сказать: «Ребята ау!? вы чего там!? Фильм про боксера Артёма Колчина, а не про Рэмбо!». Хотя в этом случаи и сам великий Сильвестр Сталлоне отдыхает.. видя такое из такого то бюджета. Так как бюджет фильма 5 миллионов долларов.. А они выдумали такой вот сюжет.. Для заметки: бюджет настоящего в наши дни боевика, например как «Миссия невыполнима: Протокол Фантом» составляет $145 000 000. 

Понимайте суть? Смешно же. Но к сожалению найдутся те, кто со мной в этом не согласятся.. и будет это звучать примерно так: «Притормози парень! нельзя сравнивать наш кинематограф с Западным, у них другой уровень и возможности». Да можно! Раз пытаются сделать что-то похожее, можно. И плевать на бюджет и остальные нюансы, раз подражают, и штампуют что-то не понятное разуму зрителя. Плевать! абсолютно. 

Итог: 3-я, заключительная часть «Последний раунд» не оправдала моих минимальных ожиданий. На мой взгляд, можно было бы снять иначе эту картину, проще что ли. Так как не нужно прыгать выше головы и придумывать черти что, когда нет достойных возможностей для этого. Остается только пожелать приятного просмотра тем, кто будет смотреть чисто из-за интереса к концовке трилогии. Совсем забыл на счет игры актеров. Не увидел ничего запоминающегося, сыграли свои роли так же как и в прошлых двух частях. Ни лучше, ни хуже. Внешне только изменились. 

5 из 10 — Есть причины и для просмотра, есть причины и для игнора.