Начинается всё с мистического триллера, где в  клубах густого тумана возникает просветленный мученик, оказавшийся во власти жестокосердной тюрьмы, отправляющийся  на волю нести мудрость слова и честность бескорыстного добра, претендуя стать главным, но мешает противник, выходящий из тени умершего героя тихими шагами седовласого ветерана, властного хозяина,  держащего при себе город, отстроенный его волей и силою  тайных  дел.

Карты путает нежданное появление сына покойного, подозрительностью разжигающего огонь сомнений, вздувая едкий дым неясных улик,  с которыми фильм превращается в криминальный детектив, стремительно расширяющий круг темных личностей, обрывающиеся нити и нарастающую  очередь  всё новых и новых тревог, приращивая грязное прошлое горожан неостывшими конфликтами строгого пришельца, подложившего когда-то свинью прокурору, а теперь втягивающего его в расследование своих версий, сопровождающееся потоком крови и негаданных смертей.

Из личного дела история  расширяется до масштабов  глобальных проблем,  наполняясь деталями многих судеб и обрывками памяти разных людей,  теоретизирующими размышлениями обвиняемых и внезапными признаниями обвинённых,  хлёсткими угрозами и намёками на общенациональный грех,  обещая  переход  этого длинного фильма в бесконечно протяжённый общественно-политический сериал о спруте, коррупционными щупальцами опутавшем всю страну.

Был свободен путь для продолжения, но сценарист предпочёл ему  открытый финал,  обрывающий спутанные связи намёком на самовоспроизводящееся зло, обращая победу в поражение, а случайную  удачу  - в успешную месть, намешав характеров и кошмаров, чтобы отпустить интригу  витать тенью хитрой улыбки и ходить желваками гнева по напряжённо статичным лицам актёров, фиксирующим перед камерой мгновения эмоций, превращая их в застывшую маску  обличительных типажей.