Завоевав чемпионский титул, Колчин ушёл из бокса, теперь он танцор. Изменяет Вике со своей партнёршей по танцам, принимает какие-то вещества, дерётся на ринге с кенгуру, а также участвует в показах мод и кулинарных ток-шоу. Но до конца кровавый спорт он не покинул, Олег, его юный подопечный, новая «большая белая надежда». 

Однако в одном бою Олега так калечит какой-то китаец, что он превращается в овощ, и теперь Артём возвращается на ринг, чтобы отомстить за него. Стоп, стоп, стоп, мне это однозначно что-то напоминает. Так, дайте вспомнить. Там точно был Ван Дамм. Точно, да это же «Кикбоксер». Но подождите это ещё не всё. Тот китаец, не просто китаец, а генно-модифицированный китаец. И Тёме надо будет сгонят в Гонконг, чтобы где-то в джунглях найти секретную лабораторию по разведению таких супер людей. А это уже явно территория какой-то части «Американского ниндзя». 

 И всё бы ничего, если бы в фильме был «русских дух» (который хороший), как в первой части, да, она не шедевр, но было интересно и живенько. Здесь же, как-то совсем никак. Да, это самый масштабный фильм трилогии (надеюсь последний), да тут больше спецэффектов, но масштаб-то вырос, а бюджет… не особо. Пусто стало. Это как купить, ну не знаю, Mercedes S-class в самой бедной комплектации, машины много, а внутри ничего, что ожидаешь от подобного класса автомобиля. И да, продакт-плейсмент «Мерседеса» в этом фильме перевалили за какие-то нереальные масштабы, а когда у одно из них пробило колесо и в багажнике лежал домкрат от «жигулей»… *рукалицо*

Жалко, что боев в «Бое с тенью 3» всего 2 – в начале, который я описал в начале и в конце. И оба они не идут ни в какое сравнение даже со второй частью этой франшизы. Ну не интересно же, гитары воют, кровь хлещет, а драйва нет. Нет искры в глазах, нет желания победить. И только после 3-х фильмов я понял, что главный герой не Артём, он просто статист, настоящий герой это – Валиев (Андрей Панин). У него происходят все изменения личности, которые должны происходить с гг, правда не в течение всего фильма, а в течении всей трилогии. Это он меняется к лучшему. Артём пришёл, подрался и ушёл. Валиев выжил там, где замёрзли мамонты (в Соликамске отсидел), подмял под себя всю зону, стал олигархом (хотел убить Артёма, зол на всех из-за того что ему никто не помогал), потом стал уркой (отношения с Артёмом плохие, но помог), и теперь какой-то «шаолиньский монах» (сам предлагает помощь Артёму и выручает из всех передряг).

Надеюсь этот «Последний раунд» будет действительно последним. С каждой частью всё скучнее, актёры уже, видно, что устали, не стараются (кроме Панина). Идеи высосаны из пальца. Музыка не цепляет, эх, саунд из первой у меня всё ещё на телефоне. И новомодное 3D совершенно никакое. Посмотреть можно только ярым фанатам, и тем, кто хочет увидеть голую задницу Колчина. Остальные потратят 2 часа впустую.

5 из 10