Будучи чемпионом мира и одним из ведущих российских бойцов современности Колчин окунается в разгульную и полную приключений райскую жизнь. Теперь ему не надо мутузить крутых пацанов, бить местным охранникам прямо по роже и искать от безделья себе же проблем. Теперь у него есть все. Крутые тачки, куча американских деньжищ, море пива и проституток. Казалось бы, что еще для счастья надо. Но не тут то было, обиженная женушка очень сильно обижается на Артёма, уверяя что он уже не тот крутой пацан, коим был раньше. Теперь Артёмка должен, во чтоб это ему не стало, доказать своей неугомонненькой жене, что он не простой гуляка, а в кое-то роде герой и чемпион. Под руку попался тот самый Валиев (Панин, по паспорту),который снова втягивает нашего героя в череду немыслимых проблем. И тут начинаются: разборки, потасовки, драки, мордобои, крики и разбои.

Проблема триквела заключается в том, что он катастрофически лишен всяческих достоинств. Тут нет никаких неожиданных и, по-настоящему, оригинальных сюжетных поворотов, здесь категорически отсутствует какая-либо мораль и, различного рода, моральная ценность, проще говоря — здесь нет ничего такого, что попросту заслуживает вашего зрительского внимания. Зато, вместо всего этого, тут есть обросший Андрей Панин, произносящий из собственных уст далеко нецензурную, грязную брань. Картина так и пестрит своей пресловутой атмосферой, наблюдать за похождениями главных героев практически неинтересно, а все события можно предсказать за несколько минут до их совершения, в фильме про бокс слишком мало того самого, а известные актеры даже не пытаются играть. Спрашивается, зачем нам нужен такой фильм. А кто же, собственно, сказал, что он нам вообще нужен.

На удивление жуткое зрелище, которое оставляет после себя лишь чувства недоумения, не восприятия и всяческой не удовлетворенности. На мой взгляд, этот фильм — самая худшая часть во всей трилогии. Здесь нет ничего того, что может понравится истинному зрителю. И если первые две части смотреть еще было можно и даже нужно, то третью часть можно даже впредь и не смотреть. Очень жаль, что на такой прискорбной ноте создатели решили завершить своё 'творение'.

Можно также рассказать о бездарном использовании в фильме формата 3D и поорать о том, что новая заставка 'Централ Партнершип' кажется фактически убогой. Но зачем вам это нужно, тратить впустую лишних полчаса для прочтении 'этого' в этой рецензии. Впрочем, я и так уж всё вам рассказал.