Первая картина собрала восемь, вторая картина одиннадцать, ну а третья тринадцать миллионов долларов. Прогресс на лицо, так же как и кассовые сборы картин. Три части не заставили себя долго ждать и старались выпускаться без задержек, но с выдержанной паузой. Боссы поняли, что лепить горячку нельзя, снимать нужно и этого никто не отрицает. Но делать это нужно с умом, потому что снимать последующие части за несколько лет, это глупо и безрассудно. Все понимают, что нужно отойти от удачи первой картины, осмыслить что будет во второй и уже тогда предоставить на суд зрителям конечный результат. Фильмы старались выпускать раз в три-четыре года и такая политика всех устраивала. Зрители не протестовали, что эти части снимаются быстро и необдуманно, ну а студийные боссы не имели никаких претензий, ведь картины собирали приличную кассу, окупая все затраты на их производство. 

Такие картины хорошо снимать, главное придумать сюжетную линию. Ну а это сделать не так уж и трудно, куда сложнее расписать то, что ты придумал, на полтора часа экранного времени. И переместить героев с листка на большой экран. Работа была проделана колоссальная. Создатели поняли, что пора делать из неё настоящий экшен и не стали приковывать своё внимания на каких-то одних деталях и странах. Они переместили героев в самые отдалённые места, туда куда, по сути, не выезжал ещё ни кто из первых двух частей, и сумели создать что-то вроде мостика между этими сценами, помогая зрителям не упустить из виду каких либо деталей. 

Если с комедиями у нас не получается, то в боевиках наблюдается приятная тенденция. Всё чаще, пусть и с явными огрехами, но у нас, получается, снимать картины такого плана. Есть ещё над чем поработать, есть куда стремиться, но мы идём в правильном направлении. Мы умудряемся снимать то, что зарубежом считается пройденным этапом. Медленно, но верно подбираемся к самой высокой планке своего потенциала, и в конечном итоге мы её перепрыгнем, и выйдем на новый уровень. В этом сомнений нет, но вот когда это произойдёт сказать сложно. 

Что в этом фильме не так. Во-первых, много дурацких моментов, которые призваны разъяснить нам поведение главного героя, но в конечном итоге  складывается впечатление, что у них нет никакого логического начала и конца. Во-вторых, люди, задействованные в фильме, профессионалы и мастера своего дела, но из всей этой серой массы превосходно играет лишь Панин. Ему стоило уделить больше экранного времени или хотя бы дать пару уроков актёрского мастерства, чтобы остальные на его фоне не меркли.  В-третьих, не стоило делать из фильма про бокс открытый экшен со всеми вытекающими отсюда последствиями. Тёма отличный боксёр, но когда начинаются все эти взрывы и прочие штуки, которые присутствуют в подобных фильмах, получается снова тупой боевик, с тупыми перестрелками, драками и взрывами. Не стоило этого делать. 

Превратят ли этот фильм в «русского Рокки» неизвестно, но то, что подобное пользуется спросом это факт. Выйдет, скорее всего, ещё одна часть с пафосным названием: «Бой с тенью 4: сейчас или никогда!». Но, если верить традиции, следующей части мы дождёмся через три-четыре года. В противном случае, мы не желаем смотреть на то, что фильм будет выпущен с конвейера в следующем году. 

5 из 10