Серия 'Бой с тенью' прежде всего цепляет своими спец эффектами во время боксерских боев, сюжет во всех фильмах был далек от идеала, а игра актеров радовала только в редких случаях. 

Третья часть почти не стала исключением из правил. Хочу отметить прежде всего хорошую картинку и отличные виды. Очень рад что у нас в России это стало получатся. Спец эффекты тоже были на уровне. Создатели постарались запихать в этот фильм буквально все, и шумные перестрелки и полет на вертолете и погоню полицейских, единственное в чем был промах, связать все эти события должным сценарием не получилось. Такое ощущение что некоторые сцены сценаристы даже и не пытались никак разрешить, оставив их за кадром и надеясь на великую фантазию зрителя, это в первую очередь про сцену в джунглях с гранатой. 

Сказать по сути больше нечего, хочется отметить что очень понравилась идею про змей, и последний бой. В общем кадры по отдельности были шикарны, что уж говорить, особенно впечатлила встреча Вагида со змеей в самом начале, но отсутствия должного сценария, делает эти шикарные сцены, просто набором кадров но никак не полноценным хорошим фильмом. Честно говоря в самом начале, когда увидел Артема в клубе возникла мысль что сценарий фильма повторит 'Рокки 3', к счастью до этого не опустились, но тем не менее фильм не заслуживает низкой оценки и я думаю скоро и с русскими фильмами начнут считаться, что-то уже у нас получается не хуже чем у 'фильмотворцев' за океаном.

P.S. очень понравился трэк Стима и Сацуры, очень вдохновляет.