Первая часть была нечто! Когда все ждали продолжения «Бригады», на свет появился полный метр аналогичного продукта, снова Панин, едва приметный Безруков и равноценное, выдержанное в том же блестящем стиле кинодейство от Леши Сидорова. Вторая часть – похуже. Но примерно в том же русле. 

Третья… Третья – это нечто! Хотя, быть может и ничто. Кому как. Но, давайте разбираться!

На мой взгляд, получился не просто фильм. Получилась сказка. С примесью фантастики, американского супергеройства, вьетнамской живучести, портовыми погонями в духе «Такси», плененными героями в духе «Без вести пропавших», убеганиями и прыжками по Гонконгу в духе фильмов Джеки Чана и, само собой, в духе Рокки Бальбоа. Но если у американцев бюджет, да и команда настоящих профи, хоть позволяет создать, пускай и сказку, но достойный продукт, то наши, с их пару миллионами и… не всегда «хорошими» мастерами киноцеха, могут мастерить лишь такую сказку-прибаутку, мало того что с отвратительными компьютерными спецэффектами, мало того, что с отвратительным волшебным сюжетом, так еще и уничтожить доброе славное имя франшизы «Бой с тенью», превратив её, как и жизнь Артема Колчина в начале фильма – в маскарад!

Ушла та красота работы оператора, московских пейзажей, музыки, любви… Ушел по сути сам Фильм. Вместо него мы видим не самую плохую, но всё-таки подделку «Боя с тенью» все с теми же персонажами. Словно достойный фильм пересняли  в не самый лучший мультфильм.

К актерам вряд ли могут быть какие-то претензии. Они просто исполняют свою работу. Тут дело в сценаристах, режиссере и боссах фильма. И, стоит отдать им должное, фантазия у них неплоха… Абсурдна, но неплоха…

В «Последнем раунде» наши забрались не куда-нибудь, а в сами джунгли Гонконга, что даже приятно. Но вот этот маскарад, весь этот театр, что творится там и в самом Гонконге – это очень убогая попытка скопировать у американцев то, что получалось у них успешно лет 30 назад, а сейчас получается подавно. Эти их фильмы, когда главный герой приезжает на другой край Земли, проходит через все горнила ада и низов, и возвращается на вершину – даже где-то логичны. Но то же самое от наших… Когда пара русских ставит на уши полсвета, когда их выживаемости и сопутствующим им счастливым случайностям позавидует и Рэмбо…

…Да еще и снято все это…как-то излишне патриотично, да и просто нелепо…

Итак! Мы имеем какое-никакое, а все же продолжение:

- В устрашающем 3D… Хорошо было это ли плохо – не знаю, тогда в кино не ходил. Но сейчас, глядя на свой телевизор, понимаешь, что, в общем-то, предпосылки для достойного трехмерного, пускай и местами, но есть;

- почти со всеми знакомыми героями;

- снятое не где-нибудь, а в далеком Гонконге;

- с великолепно-гениальным Паниным;

- довольно симпатичное, но по качеству и классу совсем не то, что мы видели предыдущих 2 раза;

- посмотреть можно, и почему бы и нет, но это скорее «Последний раунд», нежели «Бой с тенью 3».

7 из 10