Бывает, встречаются в жизни такие парни, как 'клевый' Итон. Ничего из себя не представляющие фрики. Обычно они тихие, но этот оказался на удивление бойким. И дико странным... Парень неудачник по жизни, так что такая девушка как главная героиня Анджела явно никогда не обратит на него внимания. Казалось его можно пожалеть, но на протяжении всего фильма Итона хочется просто убить!

Больше всего в фильме понравился Девон Сава. Прямо запал в душу. Не зря он так понравился Анджеле. Парень сразил девушку своей внутренней харизмой, которой просто светился. Понятное дело они должны быть вместе,  а тут этот Итон и дурацкая договоренность...

Фильм о веселых и беззаботных днях в колледже, когда каждый день веселье, а экзамен можно сдать с помощью сообразительности и фантазии, о дружбе и конечно любви.
Легкое кино, которое навевает очень приятные воспоминания.

Может быть, в фильме и нет особого смысла, но его очень приятно посмотреть, когда хочешь посмеяться и отдохнуть душой. 

Попкорн и парочка друзей плюс это кино, залог хорошего настроения.

7 из 10.