Я не могу сказать, что это лучшая индийская романтическая комедия (мелодрама), которую я видела. Скорее наоборот. Несмотря на то, что фильм продюссирует сам Пракаш Джа, вы не должны ждать от него нечто, из ряда вон выходящее, либо даже А-уровня обычных фильмов Пракаша-джи. Но, несмотря на это, есть в этом фильме нечто, что не позволит вам выключить его на середине... Это реалистичность. Любая девушка, пережившая болезненное расставание, узнает в героине Гуль Панаг самое себя. 

Всем же остальным происходящее на экране может казаться абсолютной глупостью. Ведь, если рассуждать объективно, как можно быть настолько зацикленной на бросившем тебя человеке, чтобы так отчаянно пытаться его вернуть (тем более когда рядом такая прелесть как Джей).

Но именно этой линии фильма я готова аплодировать стоя. Сцена в кафе, дома у родителей, дома у Нейны... Это все именно так, как бывает, когда не хочешь верить в происходящее и все еще надеешься, что он вернется. Моя любимая сцена, когда Ришабх возвращается домой к Нейне за вещами, а она начинает его обнимать и целовать. Мне показалось, что это просто гениально поставленная (хоть и не так гениально сыгранная) сцена, именно после которой я на 100% уверилась, что сценарий фильма был написан человеком, который сам пережил подобное и знает все обуревающие человека в такой момент эмоции не понаслышке. 

Однако дальше так же оптимистично продолжать оценивать сюжет, как я оценила работу сценарием, к сожалению, вряд ли возможно.

Думаю, что все согласятся со мной, что концовка фильма - просто мечта: все злодеи наказаны, ошеломительный успех на профессиональном поприще, и, что самое главное, человек, которого ты так отчаянно добивалась, стоит с повинной у тебя на пороге, но ты ему отказываешь. Мечта любой девушки (а может и парня, не знаю), да? Но, к сожалению, абсолютно нереально. 

Хотя, безусловно, фильм ни в коей мере не претендует на реальность происходящего, просто от такой концовки стало дико смешно (очень давно такого не видела даже в южно-индийском кино).

Говоря об актерском составе, естественно, следует начать с главной героини в исполнении Гуль Панаг, удивившей своей прической, не вызвавшей никаких нареканий, но и не дотянувшей до похвал. И вроде все на уровне, но где-то не доплакала, где-то не досмеялась... Хотя может это вина режиссера? Структура фильма наистраннейшая: она не дает в полной мере прочувствовать весь трагедизм ситуации, в которой оказалась Нейна. Сцены слез/смеха/вообще посторонних эмоций перескакивали на экране похлеще, чем кенгуру по равнине.

Продолжать далее об актерском составе особого смысла не имеет. Средненький, ничем не примечательный Сиддхарт Маккар, которого точно таким же средненьким я впервые увидела в его дебюте в Luck By Chance. 

Хотя сказать о милейшем Пурабе Кохли (которого после фильма я не могу называть иначе, чем 'лапочка'), все же стоит. Этот мальчик своей внешностью и стилем в фильме просто очаровал меня (ах эти волосы, глаза и, особенно, шейные платочки)... Но стоит отдать должное не только его внешности, он потрясающе умеет стрелять глазами!

Остальной актерский состав остался незаметным (кроме может Сатьядипа Мишры, в котором я признала забавного босса Миры из No One Killed Jessica).

На удивление, какого-то необъяснимого очарования мне также принес саундтрек, от которого я ждала еще меньше, чем от фильма (или скорее ничего не ждала). Поэтому представьте себе мое удивление, когда через несколько дней после просмотра, у меня в голове заиграла заглавная песня Turning 30, которую я во время просмотра даже не заметила. Не знаю можно ли благодаря этой песне (и еще музыкальной теме 'слезных' моментов Нейны) выделить весь саундтрек, но я все равно уже про него написала. (Не забудьте еще обратить внимание на Will You Marry Me и Tinka Tinka - не подумайте, это не та трагичная Tinka, что поет Приянка в Karam).

В итоге можно сделать вывод, что фильм совершенно не для тех, кому за 30 (или за 40, или за 20), но для любого, кто когда-то очень не хотел кого-то выпускать из своего сердца вопреки всем логичным умозаключениям.