Такие фильмы как «День зверя» режиссёра Михаила Коновальчука не купаются ни в свете софитов, ни в прочих лучах славы. Причина? Просто людям-зрителям надо другого кино. Но есть и ценители жанра иного. Или просто любопытные (как я) зрители, которые хотят удовольствия, но при этом ещё, чтобы фильм был подгружен философской подкоркой. 

	И что же? А то, что вполне можно нарваться на нечто подобное. При этом, картина Коновальчука – ещё не самое плохое, что может попасться (я сейчас на нарративный эксперимент Мавроматти намекаю). Да и неплохой этот фильм вообще. Просто… ну очень непривычный. 

	Но, тем не менее, если не рассуждать навязчиво высокопарно, то лента «День зверя» мне оказалась как та шапка, что не по Сеньке. Притом, что всё задуманное мне стало понятно задолго до того, как нам стали преподносить. Фильм артхаус? Да, это похоже на то. И именно тем, что тут думать надо. Или должным образом поймать атмосферу. А она здесь такова, что идёт иллюстрация серой повседневности загнанного в западню молодого оккупанта, который уже и не хочет этим самым оккупантом являться. Выйти из своего укрытия он едва ли может без последствий для себя. И это укрытие становится едва ли не жилищем для него.

	Видно, что душевные страдания паренька (уже совсем не фашиста; фашизм вот-вот прикажет долго жить) выходят за грань. Это более всего заметно в его решении покончить собой. И покончил бы, но долг службы всё ещё берёт верх. Случается перестрелка снайперов. А потом юноша, наблюдая в оптический прицел своей винтовки, находит для себя предмет обожания. Девушку-еврейку. Вот тут мне, признаться, показалось, что создатели ударились в крайности. Но эти мысли можно зацементировать, потому что тут больше играется на сострадании зрителя. Нас призывают сопереживать немцу. Но я не принял правила сценариста (того же Коновальчука, к слову).

	В город возвращается жизнь. Вот к чему всё ведётся. Вот что не даёт мне право говорить о ненужности данной картины. Но, тем не менее, смотреть это не так легко, как, может быть, читать отзывы на этот же самый фильм… Идущий без диалогов, он просто не держит внимание. Речь звучит, но она идёт когда для дежурного разговора людей на заднем плане (для немца, всё же, на переднем), а когда из динамиков радио, которое объявляет о конце войны.

	Актёров в фильме можно выделить: Немец – Йоханнес Ван-Урт и Молодая еврейская девушка, что мечтала даже о нём тоже в тайне, – Светлана Пати.

	Сильнейшим аспектом сей ленты стоит назвать песню «В лунном сиянии» в исполнении (далее я совсем не уверен) Евгении Смольяниновой. Это дивный романс, который заворожил меня ещё в эпоху моей учёбы в музыкальной школе. И тут, конечно, строго субъективно, но голос с экрана в этом фильме ой как был похож на голос той девочки, которая исполняла эту песню на экзамене по вокалу. … Итак, только б жить да жить, да любить и любимым быть. Но на беду немцу, и на ещё большую беду зрителю приходит сюжет. Вернувшиеся из оккупации люди устало празднуют победу и ломают конструктивное содержание и сам дух картины.

	Сам по себе, фильм всё-таки слабый. Очень много в нём не то, что недосказанного, а в силу нехватки речи, и вовсе несказанности. И приходилось для грамотного и сколько-нибудь содержательного отзыва черпать информацию на сайтах и форумах. Потому что, как ни крути, всё это вспомогательное. Главное – все ж мы люди! 

	4 из 10