Самое неблагодарное дело - обсуждать предмет который не видел, не слышал и не испытал. Никто, включая и меня, из обсуждающих картину '4 дня в мае' рецензентов на той войне не был и значит, утверждать наверняка ничего не может.

Лично я могу говорить только о том, что мне сказали бывшие там. Моя бабушка (в 1941 г. ей было 12 лет) была узником Германии до 1945 года. Освобождена американцами и передана советской стороне. На момент освобождения в 16 лет была истощена и весила 36 кг. Так вот наши родненькие дали в руки кусок хлеба и одну консерву и под автоматами погнали этих еле переставляющих ноги людей электростанцию разбирать. А потом, когда в скотских вагонах на Родину любимую везли, девчушек наши освободители насиловали и убивали. Не тронули только тех, кто с мужчиной был из числа заключенных, моя бабушка к мужику какому-то прибилась пожилому... Когда в 90-е годы немцы бывшим узникам выплачивали компенсации, моя бабушка от нее отказалась с комментарием: 'мне немцы меньше зла сделали чем наши'. Выводы делайте сами. Ну не верю я в эту 'великую победу'.

А фильм даже по этой части как-то слабоват... Ничего противоестественного я там не увидел. В действительности все было куда страшнее. Гнид, мразей и тварей в Красной Армии было больше чем в любой европейской стране, в том числе и Германии, просто потому, что населения в СССР было в разы больше.  

В целом с технической стороны фильм смонтирован неплохо, не совсем качественна операторская работа, были смазанные близкие планы.

А советский солдат ступил 'на темную сторону силы' еще за несколько лет до начала той войны...

4 из 10