Самый длинный ролик по концепции 'YouTube' - 'что вижу, то и пою' - претендует пока только на Книгу Гиннесса.

Исполнительные продюсеры-игровики - братья Ридли и Тони Скотт замахнулись на неизведанную ими реальность и растерялись... На монтажный стол попало 4500 часов видео одних суток из мира людей, 'прожитых под светом звезды по имени 'Солнце'.

Несколько минут от начала - и нас ждёт прекрасный, музыкально выверенный по темпо-ритму, выросший до художественного образа фрагмент разбивания яиц для завтраков. Ожидалось, что подобные вкрапления киноискусства в документальное сырьё будут сопровождать зрителей до конца. Но до финала был ещё только раз - в параллельном монтаже с африканками, поющими унылую песню за ещё более унылой работой.  На мой взгляд, помимо этих двух эпизодов, вдохновения и мастерства режиссёра Кевина МакДональда хватило только на старт и финальную Улитку.

Незатейливую еду, пыльные заботы и неубранные жилища из жизни разноязычных пролетариев разбавил только владелец 'Ламборджини'. Да, миллиарды живут именно так и всегда будут думать-чувствовать-говорить-делать по-разному. Да, миллиарды живут именно так, но их жизнь зависит от тех, кто остался за кадром.

Надолго врежется в память всего несколько сцен: 

- отец и маленький сын совершают ежеутренний ритуал со свечой и колокольным звоночком в память об умершей жене/маме;

- корейский 'форрест гамп' на велосипеде, скрывающий своё то ли Южное, то ли Северное происхождение и познающий в пути этот мир 10-й год подряд; 

- латиноамериканский 'буратино', со своим рабочим станком, больше в два раза самого владельца, ежесекундно мечтающего о многих-многих сольди.

- русский размалёванный жулик, бегающий по крышам и заборам от запутанности в собственной судьбе...

Можно показать десятки блюд, сотни квартир и тысячи предметов, но отношение к ним самой природой выбора ограничено до минимума. Для шокирующей сцены убийства белой коровы никаких 7 млрд. мнений (на 31 октября 2011г.) быть не может. Их будет всегда только три: 'ПРОТИВ', 'ЗА' и 'НЕ ЗНАЮ'... Слабо смотнитировать это с плебейской роскошью McDonald’s? Тогда мы за ланчем лучше разберёмся, что есть бургер и кто мы сами есть!

Контрольный вывод о том, что такое искусство кинодокументалистики, рекомендую почерпнуть из трилогии Годфри Реджио 'Накойкацци», «Коянискацци» и «Повакацци».

И подождём теперь документальный результат маэстро Спилберга и его заявленный пару лет назад проект 'ОДИН ДЕНЬ в Израиле и Палестине'.