Готовясь к обсуждению «Дома» в киноклубе, я заранее запаслась цитатой из пьесы Б. Шоу «Назад к Мафусаилу». Пожалуй, и тут начну с нее: «По правде говоря, никто не спасет человечество извне – ни школьный наставник, ни любой другой: они могут только искалечить и поработить его. Если умыть кошку, она, многие говорят, никогда больше не станет умываться сама. Так это или не так, несомненно одно: человек никогда не научится тому, чему его учат, а от излеченного вашим усердием недуга сам он в следующий раз не в силах будет избавиться. Поэтому, если хотите видеть кошку чистой, окатите ее из помойного ведра – и она тотчас приложит все старания, чтобы слизать с себя грязь языком, и в конце концов станет чище прежнего». 

Вот так... Умывайтесь как следует, дамы и господа!

А если серьезно, художник, как правило, имеет два пути: (пре)увеличивать добро, а то и ласку-лесть к человечеству или преувеличивать, поднося к лицу, зло (Н. Гоголь об этом в 7-й главе «Мертвых душ» писал). Мировоззрение не меняется по первому требованию моды или по щелчку продюсера. Потому к преувеличивающему или просто дотошно рассматривающему злое художнику можно относиться с уважением, если это его мировоззрение, его позиция, его негодование, его боль. Но если это всего лишь следование модным или ангажированным трендам в современном искусстве и, не дай Бог, в политике, если это банальный коммерческий расчет… Тогда, конечно, жутковато становится. Только вот как разобраться, проверить, смекнуть?

Погодинский «Дом» показался честным уже потому, что там честно и буквально на разрыв сыграли большие актеры Б. Ступка и С. Гармаш. Он показался честным потому, что на самом деле жестокость в мире начинается с жестокости в семье. И потому, что дети на самом деле повторяют судьбу своих родителей. И потому, что сотворенное однажды зло возвращается сторицей, кося и виновных, и невинных без разбора. И потому, что у нас в стране такое, как там, возможно. Была же Сагра первого июля! Вопрос в другом. Есть счастье, доброта, свет, хорошие дни, люди, судьбы, надежды, пути жизни вверх, а не в ад. А искусству это всё неинтереснее и неинтереснее. Вспомните хотя бы такие фильмы о нас, как «Счастье мое» С. Лозницы, «Груз 200» А. Балабанова, «Пыль» С. Лобана, «Все умрут, а я останусь» В. Гай-Германики: лютуем, пьем, насильничаем, убиваем, ругаемся, грязно живем, коряво любим, страшно умираем… И над всем один вопрос: «Зачем так жить?».

Так что тренд все-таки есть. А вот искусственно насаждаемый или отвечающий особенностям наших дней, сложно ответить. Я пытаюсь всего лишь его назвать, понять… Ампутация духа - вот название. А вмещает она  нигилизм, социально-экзистенциальные мрак и жуть, суровый настрой, депрессивность, тотальную жестокость, убийственный сарказм, апокалиптично-балабановский тире триеровский настрой. Обозначенные тенденции являются доминирующими установками в современном искусстве вообще, судя по статистике тех же книгопродаж, театральных конкурсов и фестивалей. У нас уже давно сформирован тренд «духлесс» (С. Минаев).

Мы постепенно начинаем отвыкать от критериев настоящего искусства. Вспомним некоторые: лелеющая душу гуманность, вера в человека, принадлежность к духовной культуре социума и формирование этой культуры, патриотизм, золотое равновесие индивидуального и коллективного начал, народность без привкуса национализма, и, конечно же, эстетическая значимость, мастерство, основанное на чувстве меры, артистическом вкусе, строгом отношении художника к самому себе. 

Гуманность? Вера в человека? Сегодня добро мыслится как отклонение от возможностей человеческой личности, а зло как их реализация. Киногерои-современники – модные носители модных «болезней». Облегченные варианты этих недугов а ля Робски: гламур, вещизм, мещанство, привязанность к деньгам как к успеху и к успеху как к деньгам, инфантильно-упрощенное отношение к реальности, праздность. Темы тусовки и клубной жизни, наркотиков и выпивки. Герои, в которых презрение к ближнему, притупленность нравственного чувства, выпадение из шкалы «доброе – злое», ощущение абсурда и лжи корпоративной, семейной и т.д. «этики» и в то же время жизнь по диктуемым ею правилам; нечувствие, т.е. ожесточение ума и сердца, сомнение в правде, колкое насмешничество (хотите ознакомиться в терпимом объеме – посмотрите «Вдребезги» Романа Каримова или его же милых на первый взгляд «Неадекватных людей»). Диагноз подобного героя – духлесс, «ампутация духа». 

Народность для современного искусства вовсе не аксиома, в «тиражном» кино сейчас народа нет, либо же он – фикция, как и попытки художника говорить от его лица, либо же он разобщен и раздроблен так, что единство утопией кажется.

Все чаще нас приглашают в миро-жанр «застеколья». Художественная форма «за стеклом» обнажает и дегероизирует не столько героя, сколько Человека. Он блюет, размножается, пьет, нюхает и матерится неприкрыто – на наших глазах. 

Разве можно на этом фоне обличать высокий рейтинг в сердцах аудитории столь книжного, налакированного и подрумяненного Фандорина? Акунинский Эраст - чистая альтернатива депрессивному креативу, свидетельство нашей тяги к абсолютной чистоте – отсутствию каких бы то ни было – моральных, физических, духовных – грязи, болезни, цинизма, выморочности. Никакого двурушничества, никаких задних мыслей нет. Это чистый человек в грязной повседневности, и рациональный, и сердечный, наивный до детскости, с ним и в нем все хорошо. 

Вот и думай, что лучше: умыть кошу или облить ее грязью для пущей чистоты? Что честнее? А «Дом» Олега Погодина все же стоит посмотреть. Есть в нем что-то про нас, пусть и неродное, анти-домное.

2011