Заинтересовался этим фильмом, когда узнал про сюжет – какой ещё военный фильм сообщает о том, что наши доблестные воины-освободители занимались не только миссией освобождения, но и кое-чем нехорошим, о чём, например, писал Энтони Бивор в «Падении Берлина», основываясь на многочисленных свидетельских показаниях?! Мне известна всего пара фильмов, которые затрагивают вплотную эту тему. «4 дня в мае» - один из них (другой – «Безымянная – одна женщина в Берлине»). 

Но ожидания мои, в итоге, - не оправдались… Чем этот фильм мне не понравился? А чем он должен мне понравится?! Прежде всего, если этот фильм о войне (или о событиях, которые непосредственно связаны с войной), то в нём должны быть сцены с боевыми действиями!.. Но их нет. Отдельными фрагментами (например, солдаты стреляют невидимо в кого и, соответственно, не понятно, попадают ли…), а также звуками стрельбы и взрывов зрителю даётся понять, что боевые действия ведутся, но… всё это – мимо него. 

Конечно, в защиту фильма можно было бы сказать, что это, прежде всего, драма, поэтому и сама война – на втором плане, но… особой драмы мы здесь тоже не усматриваем. Капитан-Горыныч – человек порядочный и справедливый, готовый к самопожертвованию ради других (за что они его и уважают), поэтому он в итоге становится на защиту слабых. Это вполне понятно. И так все персонажи – довольно однозначны и, соответственно, предсказуемы. Даже когда капитан перед обороной приюта извещает солдат о том, что они не обязаны это делать и вправе уйти, то для зрителя становится очевидным, что уйдёт – тот самый сержант (его играет Мерзликин), который до этого пытался «встать в позу», а остальные, естественно, останутся! Так оно и происходит. Единственное, в этом смысле, небольшое исключение – это хорошенькая белобрысая девушка, воспитанница приюта, которая привлекала внимание мужчин: почти неожиданно, из потенциальной жертвы она превращается в совратительницу…

Ставлю в качестве оценки этому фильму средний бал (а не отрицательный), т. к. создатели попытались затронуть такую редкую, интересную и даже скандальную тему как насилие над немецкими женщинами, совершённое советскими солдатами. Попытка – не вполне удачна, но всё же… Цветовая гамма фильма, а также игра актёров в целом – на достойном уровне. Колоритно смотрится и сам Гуськов, который продюсировал данный проект и поэтому, как считают некоторые люди, вынуждал оператора фокусировать на нём весь первый план. Что ж, если это и вправду так, то это скорее хорошо, чем плохо: игра Гуськовым главной роли – одно из немногих преимуществ этого фильма!