В родной дом после долгого отсутствия приезжает Виктор Шаманов, старший и самый авторитетный брат из рода Шамановых. 

Фильм для меня является образчиком национального стиля  криминальной драмы, в которой главной особенностью является желание режиссера, не только устроить добротную перестрелку, но и залезть героям поглубже в души.  Такие фильмы, рассчитаны на широкого зрителя, с попыткой скомпилировать в себе голливудский стиль владения оружием и традиции национального самокопания. Вспоминая поговорку о зайцах, решить две задачи сразу удается редко, и в данном случае, не получилось. 

Драма. Авторы претендовали на осмысление ситуации и определенный посыл, но вот в чем он я не понял, драма мне показалась несостоятельной. Патриархат или авторитарность старших членов семьи, исторически является фундаментом сильной семьи, гарантом защиты ее членов, и являют в общем смысле благо. А есть любовь и взаимопонимание в такой семье или нет, от типа ее устройства не зависит (ровно то же самое могло произойти в семье, например без отца вообще). Плоды либерализма в этом вопросе все мы можем увидеть как в Европе, так и у нас, от снижения рождаемости, до потери целых этносов. Несомненно, такую семейную ситуацию можно и нужно брать в основу трагедии, но делать это надо совсем по другому, в другом фильме и подходить адресно к каждому герою, не делая трагедии в принципе из большой семьи. А когда в фильме 20 персонажей, и на каждого отводится по полсцены, об этом сказать не получится.  

Боевик. Красиво, зрелищно, стильно, особенно белоснежные рубашки под брониками и ручной пулемет на крыше волги. Но пошло по причине не стыковки с канвой о драме. 

Финал. Из-за неразберихи в посыле авторов он мог быть каким угодно, но с учетом того, что в середине нам показывают, зачем то таскаемый в ящике динамит, вопрос с тем что случиться с героями понятен с полфильма. Второй знаковый артефакт в короткой юбке, выполнил свою миссию, в виде контрольного выстрела …из прошлого: )

Итого. Нейтральная оценка получилась по одной причине, если постараться не задумываться о том, что написано выше, получится вполне зрелищный фильм,  с профессиональной работой всей технической команды.  Если бы еще авторы дали шанс не задумываться… 

… Традиционно отменная игра Сергея Гармаша.