Изначально мои ожидания от этого фильма были очень высокие, так как очень многие люди рекомендовали мне его и отзывались только хорошим словом. Только сейчас мои руки дошли до 'Дома', и частично фильм оправдал мои ожидания. С самого начала я увидел множество героев, и первые 40 минут не совсем понимал, что там происходит, но дальнейшее развитие сюжета все объясняет. 

Из плюсов могу выделить актерскую игру. Очень понравился Богдан Ступка в роли хозяина дома, Екатерина Редникова в роли загнавшейся умной девушки, порадовали и эротические сцены с ее участием. Сергей Гармаш очень хорошо справился с ролью старшего брата, преемника своего отца, загадочного и опасного, но в то же время и очень сильно любящего всю свою семью. Меньше всех понравился Владимир Епифанцев в роли переростка Пашки. 

По моему мнению, главный минус фильма - отсутствие морали и окончательной мысли. Трагичная концовка, практически вся семья погибает - это все дает задуматься только на первые час-два после просмотра фильма, но фильм не остается в голове, и я не совсем понял, что режиссер хотел сказать этим фильмом. Возможно, повлияло сильное ограничение в бюджете, о чем Погодин говорил в своем интервью.

В целом - неплохой фильм с интересными героями и сюжетом, но не хватает окончательной мысли. Тем не менее, своим друзьям я бы мог его порекомендовать, так как смотрится он на одном дыхании, и практически на любом отрезке фильма интересно, что же будет дальше.

7 из 10