Кристоф Оноре талантливый, французский режиссер и сценарист, который подарил мировому кинематографу такие прекрасные фильмы, как «Жизнь после него» с Катрин Денев в главной роли, «Все песни только любви» с прекрасным трио актеров, «Возлюбленные» снова с Денев и ее дочерью Кьярой Мастроянни и другие. Этот режиссер очень тонкая натура, и он снимает свое кино в своем стиле и атмосфере.

В 2010 году выходит совсем неожиданная картина его производства. Фильм называется «Мужчина в ванне». Кристоф Оноре снова приглашает в свою очередную картину Кьяру  Мастроянни, а главную роль отдает французскому неизвестному актеру Франсуа Сагату. Данная кинолента идет для узкой категории зрителей, но режиссер это знает и осознанно снимает кинокартину.

Мы видим двоих героев: Омара и Эммануэль. Они решают расстаться, и Омар уезжает на время по делам. Он снимает документальное кино и совсем не думает об Эммануэль. Второй же герой страдает и пытается заполнить пустоту случайными любовными связями и занятием проституцией…

Перед нами история одиночества, история разрыва и разбитого сердца. На самом деле кино очень своеобразное. Снятое чисто в европейской, холодной атмосфере. Сам главный герой Эммануэль (которого играет Франсуа Сагат) зачастую смущает и компрометирует зрителя. Он ищет легких денег и случайных связей. Видно, что ему очень плохо, но он, как загнанный в угол зверек, не знающий что ему делать. За его большой внешностью скрывается хрупкая и слабая натура. 

Фильм смотрится туманно, зачастую муторно, местами неожиданно, но потом снова сухо. Эту картину сможет оценить, а тем более досмотреть до конца далеко не каждый. Кино специфическое и советовать его кому-то смотреть – глупо. Те, кто ценят работы этого режиссера, или осознанно ищут такие фильмы, могут оценить данную драму, но она не шедевр, и больше напоминает короткометражный фильм, чем полноценный. Еще плюс к фильму, что в нем играет Кьяра Мастроянни, на которую вполне было приятно посмотреть. Она очень часто выбирает роли в странных и незаурядных фильмах. 

«Мужчина в ванне» - французская драма на гей – тематику. Я отношусь к этой картине нейтрально и не говорю ей ни «да», ни «нет». Фильм необычный, но своего зрителя обязательно найдет.

5 из 10