Ну почему, Кристоф, почему? Почему после стольких лет ты так внезапно разочаровываешь? И это даже не столь разочарование, сколь огорчение оттого, что фильм не оставил толком никакого следа, не вызвал никаких эмоций.

У Оноре все фильмы только о любви. И в данной картине показан отрывок, совершенно небольшой, из жизни пары мужчин. Причем повествование ведется как бы от двух рассказчиков: первый - сам режиссер, показывающий всех героев и обличающий в, казалось бы, сильных мужчинах слабость и даже, не побоюсь этого слова, хрупкость, а второй - это камера, на которую снято Омаром, наверное, половина фильма. Так получается что именно этот период жизни этой пары ознаменован расстованием, переживаниемя одного и путешествием другого. Оба сожалеют о малоприятном расстовании. Каждый по-своему, конечно же. Один активно занимается сексом с парнями, при этом в каждом видит своего возлюбленного Омара, второй - наслаждается Америкой и совершенно французским американцем из Монреаля! 

Конец картины такой, каким он и должен, на мой взгляд, здесь быть: без нежностей или грубостей, без лирической мелодии и тд и тп. Финал открытый, и нам остается лишь гадать, вернется ли Омар к Эммануэлю, после того как он возвращается домой, или нет. 

В общем, на мой взгляд, фильм получился средним, не хорошим, не плохим, а следовательно попросту никаким! Сравнивать его с предыдущими работами Оноре даже язык не поворачивается! Но были и приятные моменты, да были. Все-таки никуда не денешь почерк автора: раскованность, некое бесстыдство и полнейшая атмосфера истинной бунтующей Франции.

Поклонникам творчества режиссера обязательно к просмотру для составления собственного мнения, а остальным можно преспокойно пропустить эту картину мимо глаз!

5 из 10