Снова поставил над собой эксперимент с нашим кином. Ввиду отсутствия возможности прозреть будущее, приходится обращаться к авторитетам (для меня) в сфере кино. Одному фильма понравилась, другому не понравилась.

Мне... странно.

С одной стороны автор показал трагедию русской глубинки, сложность отношений в большой семье, гамму чувств и эмоций, от ненависти до щемящей любви и тоске по дому. Гармаш великолепен (кроме концовки), остальные по большей части тоже на весьма высоком уровне, но есть и просидки, в основном когда истерят (любимый приём типичного нашего киноделуна). Снято тоже весьма и весьма талантливо. И даже водка тут напиток, а не один из главных персонажей, как обычно.

С другой стороны очередной самопровозглашённый совесть нации, который показывает Правду, обильно поливая русских дерьмом, мстя непонятно за что. И ладно бы в семье все поголовно твари (кроме детей и матери разве что), бывает и такое, тем более, что действительно хорошо персонажи и их взаимоотношения показаны. Но моменты, когда кто-то вдруг начинает рассуждать какое дерьмо этот русский народ (под мочеиспускание, что характерно), смотрятся откровенно фальшиво. Как будто слушаешь такой по радио хорошую музыку и вдруг случайно на Эхо Москвы переключил. 

Казалось бы это отличный фильм про очень сложные отношения в большой семье на фоне 'Святых 90-х'. Но финал всё портит. Да, трагично, но глупо. Бандос, если он такой крутой, не понимал что так и будет? Не мог не понимать. Поэтому получилось очень ненатурально, про телепортирующегося деда я вообще молчу. На фоне похеренной главной идеи почему это всё произошло, концовка особых эмоций не вызывает, разве только последние сцены с тёлкой и бандосом и с детьми хороши.

В общем, фильм мог бы быть действительно о чём-то если бы автор провёл героев через эту чернуху и вывел к хоть какому-то свету. Какое-то развитие есть только у одного персонажа (шалавы). И если бы автор не ненавидел так свой народ, что во всю раскрылось в другом фильме - Время первых, то могло бы получиться что-то великое и крайне серьёзное. А так посмотреть вполне можно, главное потом помыться не забыть.

6 из 10