В год может выйти с десяток фильмов про тот момент в истории, за который наша страна может гордиться, это я за Великую Отечественную войну. Но до прекрасных лент советского периода им ещё очень далеко, не исключением стал и совместный российско-украинско-немецкий проект '4 дня в мае'.

Откуда же взялась эта 'гнилая' тенденция, чтобы в сюжете просто обязательно присутствовал отвратительный персонаж со стороны победителей? Вспомним за что мы любим классические фильмы на эту тему: мы полюбили их за идеализированных солдат, простых жителей нашей огромной Родины, где не было места предательству, подстрекательству, обману, а была дружба, вера в победу, героизм. И даже эти идеалы казались более честными, чем нынешние кричащие эпизоды о вопиющей вседозволенности руководящего состава и, конечно же, таких ненавистных замполитов или же офицеров НКВД. Хватит! Мы знаем о наших солдатах как о настоящих героях!

Но в '4 днях мая' даже это переплюнули, оказывается, из-за подлости офицера нашим бравым солдатам придётся спасать свои жизни вместе с отступающими немцами.

После просмотра сложилась твёрдая уверенность, что фильм обязан своим качеством немецкому режиссёру Ахиму фон Боррису. Закрывая глаза на глупость в сюжете, можно говорить, что лента поставлена весьма хорошо. При отсутствии должного финансирования всё-таки удалось передать те предпобедные дни. И хорошо сыграл Алексей Гуськов. Получился сильным командиром, принципиальным, местами жёстким и выглядел настоящим солдатом и глубоко несчастным человеком.

Итак, мы пришли к тому, что немец-постановщик ставит фильм о Второй Мировой войне про наших солдат лучше, чем это делают у нас. Сюжет же хромает на обе ноги. Спасибо нескольким актёрам, которые вытаскивали фильм всеми силами. Во всех компонентах не хватило чего-то, да к тому же есть заметные 'ляпы'. Если Вы любите фильмы о войне и не обращаете внимания на слабости в них, то можете посмотреть, но я лично лучше пересмотрю классику советского кинематографа в сотый раз, чем этот фильм во второй.

4 из 10