Было время, когда отношение к Александру Колчаку было неположительным. Это была эпоха СССР. Все потому что он был одним из представителей Белого движения, руководителем его на территории Сибири.

 В данном сериале более достоверно показана жизнь Александра Колчака, чем в фильме в последние годы. На фоне истории страны. Для страны это было очень непростое, сложное трагичное время, которое охвачено в сериале: отречение Николая Второго от власти; переход власти к Временному правительству, наконец Октябрьская революция. Годы гражданской войны. Все это были тяжелые годы, когда люди метались, не понимая где же правда, истина, справедливость? Все зависит от цвета? 

  А. Колчак был ученым, исследователем. А кроме этого и военным, офицером, адмиралом. В картине показана его деятельность, как военного офицера на море в непростых условиях.

 Показана и его личная жизнь - любовь к Анне Васильевне (Елизавета Боярская) от того далекого бала, где они были еще молоды, счастливы, радостны. И все кругом было белое, светлое, радостное. И эта любовь светлой нитью пройдет через весь сериал: когда они вместе весело будут ехать на санях в Омске - в этом было их счастье и счастье той патриархальной России. Но и в грозные времена, когда он будет тяжело болеть от простуды с осложнениями - она будет рядом; когда он будет проявлять железную выдержку и отвагу, храбрость в поезде перед лицом опасности она будет предлагать экстравагантный способ забыться - поиграть в карты.

 Константин Хабенский сумел показать человека в данном образе у которого есть свои представления о долге, чести, мужественности как адмирала, военного. В творческой биографии этого актера персонажи с разных сторон баррикад: с одной стороны представители Белого движения: Александр Колчак, Алексей Турбин ('Белая гвардия') с другой стороны Лев Троцкий в 'Есенине' с его роковой фразой: 'Нет человека - нет проблемы').  А еще актеру достоверно, точно удается передать образ многострадального мученика ('Домовой'). И эта роль - также роль прежде всего именно мученика. Такого же мученика, какими оказались Григорий Распутин, Николай Второй, Николай Гумилев и многие другие. За что они страдали, за то что стали преградой на пути к великой цели. Но оправдывает ли цель средства? 

 У большевиков, у Владимира Ленина была своя правда - правда тех, о ком писал в своей лирике Н. Некрасов: 'Где народ - там и стон'; правда тех, кто изображен на картине Ильи Репина 'Бурлаки на Волге'. У них тоже была жизнь, на которую они также имели право. 

 Но прав был Достоевский: 'Нельзя допускать кровопролития, ни в коем случае'. И нельзя лишать народ веры в Бога. А в сериале показано неоднократно, что  Колчак как раз был глубоко верующим человеком.

 Прекрасно показаны и морские пейзажи. И Сибирь зимой. Иркутск, Омск. Все это Русь. 

Среди других актеров нужно отметить как всегда великолепную игру Сергея Безрукова, сыгравшего здесь военного Каппеля, полного молодецкого энтузиазма, позитива, энергичного, преданного своим идеалам. И актерскую работу Александра Клюквина, а также Виктора Вержбицкого, Андрея Руденского и других.

 Все это герои, которые отстаивали свои идеалы. И Белогвардейцы и красногвардейцы - это все Россия. Хотя компромисс между ними сложен. Истина она где-то посередине. 

 Возможно символична деталь: когда взрослый с мальчиком в сериале начинают переплывать реку. Их обстреливают. Мальчик остается один посреди холодной ночной реки. Оттого сумеет ли он выплыть, выкарабкаться зависит многое.   

5 из 10