«4 дня в мае» - фильм, повествующий о группе солдат, занявших детский дом с сиротами рядом с немецким лагерем. За четыре дня до конца войны они получают задание взять в плен немцев.

В плане декораций, костюмов и цветовой гаммы к фильму никаких претензий. 

Из актерского состава хочется выделить Алексея Гуськова, создавшего действительно интересный образ уставшего от войны человека.

Внимание акцентировано исключительно на мальчике, глазами которого мы наблюдаем за происходящим - в результате остальным персонажам не уделили внимания и весь их потенциал не раскрыт.

Отсутствие реализма и присутствие множества спорных моментов значительно портит фильм. Снять психологическую драму и донести основную мысль можно без искажения исторических фактов. Однако это сделало фильм необычным.

Несмотря на неправдоподобные моменты, картину посмотреть стоит. Лента получилась необычной. На любителя.

7 из 10