'Дом' отсылает нас к классической теме русской литературы - конфликт поколений и драма во взаимоотношениях между членами семьи. Каждый считает себя правым и видит пороки во всех, кроме себя. Семья Шамановых оказалась такой вот семьей, где все представлены с какими то моральными отклонениями, один только нормальный человек и тот оказывается уголовником, который приносит смерть не только себе, но и своим родным. При этом многие ищут спасение от серости их жизни в алкоголе и разврате, очень это по-русски выбирать из двух зол оба. В общем с темой семейной драмы тут все в порядке, единственное, что под конец сюжет начинает уже провисать и складывается впечатление, что некоторые сцены сделаны, что бы растянуть хронометраж.

Второй классической вещью, которой видимо вдохновился режиссер Олег Погодин стала лента Серджио Леоне 'Однажды на Диком Западе' внимательный зритель увидит параллели между 'Домом' и картиной Леоне. Сюжетная линия так же развивается в похожем ключе, только наличие большой семьи чуть чуть меняет тональность фильма Погодина по отношению к 'Однажды на Диком Западе'.

'Дом' производит не плохое впечатление, особенно среди того моря отечественных комедий, которые теперь у нас выходят каждый месяц. Все-таки серьезный фильм с серьезной темой и хорошей актерской игрой.

К минусам можно отнести то, что кино получилось с эдаким американским героическим концом, где зло было наказано по всем статьям, и в общем,  после довольно реалистичных двух часов, где показана наша русская жизнь в глубинке, как то не очень смотрится обилие выстрелов и взрывов, скорее бы наши герои все бы постепенно спились или наложили на себя руки.

'Дом' это компромиссный фильм, так как тут есть и драма, которая правда не загрузит зрителя и есть элементы боевика с голливудской стрельбой. Из последних отечественных фильмов 'Дом' является одним из самых хороших, есть надежда что наш кинематограф скорее жив чем мертв.

Итог 7 из 10