Приз 'За смелость и гуманизм' был присужден фильму не зря. 

У фильма далеко не бессмысленный слоган - 'Иногда граница проходит не между 'своими' и 'чужими', а между добром и злом'. И, пожалуй, любителям огульно ругать то, о чем они не имеют представления (ведь, судя по критике фильма, большая часть 'оскорбленных' его не видела и смотреть не собирается), следовало бы обратить внимание именно на этот 'маячок', способный, как кажется, пробудить даже в самой глупой голове мысль о том, что фильм предполагает не то отношение к войне, которое уместно в пропагандистских роликах, а отношение наднациональное и надисторическое - т.е. единственно разумное. Иначе относиться к войне, которая закончилась в первой половине прошлого века, на мой взгляд, просто нелепо, мало того, то истерическое к ней отношение, которое активно развивается в нашей стране последние 10-15 лет - симптом, скорее, больного и глупого, а не здорового и разумного общества. То, что фильм '4 дня в мае' способен кого-то оскорбить или породить мнение, что показанное в нем унижает чью-то память - лишнее тому свидетельство.

Если человек фанатически предан идее, согласно которой каждый немецкий солдат - исчадие ада, а каждый советский - святой, то его оскорбит и любой советский фильм, в котором есть хотя бы намек на то, что штрафбаты, все-таки, существовали, а стало быть, существовали и те, кто попадал туда за конкретные проступки. Такого человека вообще должна оскорблять мысль о том, что в той войне принимали участие люди. Парадокс в том, что, к примеру, фильм 'Гитлер капут!' почему-то не оскорбляет ничьей памяти, а если и оскорбляет, то не настолько сильно, чтобы не показывать его, время от времени, и даже накануне Дня Победы, по всем каналам ТВ.  Вот и недавно это изнасилование вкуса и разума  было в очередной раз показано каналом ТНТ. Где же протесты? Их нет.

Я согласен с оценкой фильма, которую дает Лариса Юсипова в статье, посвященной этому фильму - 'Фон Борис снял спокойный (чтобы не сказать «занудный»), культурный европейский фильм - без призывов переосмыслить историю заново, но с очевидным гуманистическим посылом', и рекомендую его к просмотру всем тем, кто желает задуматься не столько о войне, сколько о природе человека.