Сразу скажу, что я оценивал фильм не с точки зрения исторической достоверности, а с точки зрения самого содержания. Потому как сами авторы заявляли, что не претендовали на точную воссоздание событий времен Первой Мировой и Гражданской Войны. Я оцениваю лишь то, что видел на экране...

   Первое - сериал не стесняется обозначать добро и зло. В нём все время присутствует абстрактный антагонист: в первые серии это немецкая армия, а в дальнейшем, на удивление, красные. То есть, сериал смело показывает, что белые - это приятные, интеллигентные, культурные богачи, а красные - это грязные, необразованные, бескультурные бедняки, от которых постоянно исходит угрожающая атмосфера. И, несмотря на то, что в сериале мелькают фразы о непонимании своего врага со стороны белогвардейцев, общей картины это все равно не меняет. Как к этому относиться - в зависимости от ваших взглядов...

   Второе - несмотря на то, что сериал охватывает действия 4-5 лет, история разворачивается неспешно. Особенно заметно сериал проседает в середине, когда происходит Революция и начинается Гражданская Война. Если поначалу такая подача истории со сценами экшена, знакомством главного героя с Анной Тимирёвой, и  дальнейшим развитием их отношений работает, то к серии 5 начинает надоедать. Из-за такой манеры построения сюжета, сериал смотрится иногда откровенно скучно. Не обошлось так же и без лёгкой, но все же рваности сюжета. Конечно, это не порезанный двухчасовой фильм, но все же немного, но ощущается. Хотя, это не критично.

   Третье - чего у сериала не отнять, так это постановки и красоты... Тут к Андрею Кравчуку, гримерам и дизайнерам придраться сложно. Костюмы, декорации, предметы интерьера, заставки - все смотрится гармонично и естественно. Съемка так же не подкачала - боевые сцены, сцены диалогов, общие планы - все поставлено грамотно и без фальши. К актёрам так же сложно придираться - все, даже в эпизодических сценах, отыгрывали всё, что требуется, без наигранности. Особенно выделяется, конечно, Константин Хабенский, исполнивший роль адмирала Колчака. Единственная, кто немного напрягала - Лиза Боярская, но, и это было лишь поначалу - со временем привыкаешь к её стилю игры.

  Четвёртое - по-настоящему интересным сериал становится ближе к последним сериям. Именно здесь серьезно накаляется атмосфера, и зритель начинает сильнее переживать за главных героев, если они ему небезразличны. Андрею Кравчук удалось передать ощущение надвигающейся опасности, тревоги, и... безысходности главного героя. И только в конце приходит осознание, что главный герой - это просто человек, который боролся до конца за тот порядок, в котором он вырос, за то государство, которому он давал присягу, и за свою веру, которая его подпитывает. 

   В итоге, что мы имеем? Красивый, хорошо снятый, но, местами скучный исторический сериал с кучей допущений, огромной долей мелодрамы, и медленным развитием событий.

   Проще говоря - НА ЛЮБИТЕЛЯ.

7 из 10