Life in a Day это документальный фильм, но даже под это описание он подходит с трудом.

Состоящие из нарезок различных видео, являющихся кусочками чей-то жизни, девяносто минут, которые проносятся для вас как одно мгновение ! Очень хорошо что в фильме нашла отражение не только хорошая, но и плохая сторона человека. Данное произведение лишний повод задуматься для чего мы живем, под мы я подразумеваю всех и каждого в частности, ведь если твоя жизнь тебя не устраивает надо что-то менять. 

Фильм вызывает эмоции: грусть, радость, удивление, а в какие-то моменты даже смех, и все это искренне и от души. И не мало важен тот факт что когда начинаются титры в голову приходит мысль ' Какие же мы все таки разный, и как чертовски хорошо что мы есть !'

Выставлять оценку в данном случае не вижу никакого смысла.