Life in a Day – достойный повод отдохнуть от собственной жизни; убедиться, что все мы есть суть одно и то же; посмотреть, как при создании персональной реальности люди используют тот самый «зэ сикрет», о котором так много говорил Джо Витале в одноименном документальном фильме (The Secret, 2006).

Участники проекта и зрители шарят по своим карманам, задумываются о по-настоящему любимых вещах, пытаются понять природу иррациональных страхов. Гражданин мира с подачи Кевина МакДональда вовлечен в поиск ответов на три вопроса.

Life in a Day – чуть больше, чем сухая констатация повседневных событий; бессвязная, фрагментарная визуальная конструкция, лишенная кинематографического духа, но наделенная духом человеческим.

Однако Life in a Day по сравнению с другими интернациональными проектами, не ограниченными рамками одного дня, выглядит менее привлекательным. 24 июля 2010 года больше никогда не повторится, а, к примеру, шанс спеть в составе «самого большого виртуального хора» под руководством Эрика Вайтэкера остается.