Очень много очень хороших актеров, собранных в одном фильме не могут сделать плохое кино, но и вытянуть посредственный фильм тоже не в состоянии.

Фильм о метаниях. Мечутся все. Много, суматошно и чаще всего бестолково. Особенно мечется режиссер,  которому хочется и чтобы в черных костюмах с белыми рубашками как у квентина, и чтобы пушки в чемоданах по дороге тащить как у роберта, и разговорчики за столом как у никиты, да и вообще школа-то давлеет, потому что степь же, лес, гроза, комабайнеры, чернуха, водка, волки, афган, ученый, учительница, отец-сын, брат-брат, любовники, киллеры, воры в законе, дети, коровы и куры... 

Жесть какая-то, если честно.

Я до самого конца честно думал, что это сюр. Особенно когда ветеран первой мировой с ящиком динамита на электрическом инвалидном кресле... Эххх!  

Фильм закончился, а я такой - Что, черт возьми, это было? 

Да нет там никакой глубины, сложных метафор и внутреннего содержания. Картонные герои собраны хаотично в череду эпизодов, сшитых наскоро. Как-будто толпа выпускников режиссерского факультета вскладчину по эпизодику сняла один большой фильм. У одного экшн хорошо вышел, у другого хоррор, у третьего эротика, еще один философию прогнал, а следующий сатиру. 

НО! Невозможно писать отрицательный отзыв на фильм, в котором собрано столько хороших больших актеров. Кто и как только не издевался над советской актерской школой, но она и не такое выдюжит и вытащит. Вот и Дом вытащила.