Отечественный кинематограф перешёл на объективную оценку гражданской войны. Да-да, именно на объективную, а не на промонархистскую или белогвардейскую. Адмиралъ яркий представитель такого кино. Хочу сразу заметить, что полнометражный фильм явно урезан и смотреть его не стоит, поскольку повествование там рваное, скачкообразное и смысла не имеет, в отличие от сериала, который является расширенной версией фильма. Почему этот фильм объективен? Потому что в Гражданской войне здесь нет героев, идеальных людей, типа Чапаева или Неуловимых, которые являются продуктом большевистской пропаганды. В этом фильме показаны как зверства красных комиссаров, так и зверства атамана Семёнова, диктаторские замашки Корнилова, непреклонность к большевикам Колчака, человеческое отношение эсеров к адмиралу и так далее. Но что более всего поражает в этом фильме - развитие персонажей. Очень реалистично показан прогресс адмирала Колчака: от капитана 1-го ранга, до Верховного Правителя России. От честного аполитичного военного, до военного диктатора. Да-да, именно диктатора. На допросе эсеров в январе 1920 года перед расстрелом сидит уже тот Колчак, который командовал флотом в начале фильма. Он скорее уже Л. Г. Корнилов, который в самом начале сериала, после отставки адмирала, предлагал сместить слабое и нерешительное Временное правительство и спасти Россию от немцев и большевиков железной рукой военного, ведь 'русский мужик не привык жить свободно, ему нужна железная рука'. Отказавшийся от этого предложения Колчак уже в конце сериала разделял и выполнял политику Корнилова на практике. Гражданская война показала правоту генерала, а также, что честным и справедливым путём выиграть её нельзя. Осознав это, А. В. Колчак всего за 4 года постарел и поседел за одну ночь. Это превращение отлично сыграл Константин Хабенский.

Нельзя не отметить также актёрскую игру Сергея Безрукова, Егора Бероева, и многих других. Их персонажи также получились очень достоверными и яркими.

Постановка батальных сцен как на море, так и на суше, также сделана очень качественно и реалистично, что бывает очень редко в фильмах подобной тематики, особенно в наши дни.

И стал бы этот фильм одним из лучших исторических отечественных проектов, но закрался в нём один огромный минус, превративший его из исторического произведения в мелодраму. Да, романтическая линия - самый большой минус фильма. По сути, эта линия вышла на передний план, заняв большую часть экранного времени и оставив историю на втором плане. К концу фильма, когда Колчак должен спасать Россию и выигрывать войну, раздражённые фразы и взгляды его возлюбленной о том, что он не уделял ей много внимания уже как 8 дней просто раздражают. Зачем авторы фильма противопоставили судьбу России и личную жизнь - лично мне не понятно, ведь смотрится это на фоне всего фильма глупо и не реалистично. Также, в связи с персонажем, актёрская игра Лизы Боярской  не радует, а скорее раздражает. Присутствие этого персонажа в фильме только мешает повествованию, превращая отличный исторический фильм в слезливую мелодраму с элементами истории. Я считаю такой подход недопустимым, а смесь таких жанров невозможным. 

7 из 10

Только за романтическую линию и ужасные противопоставления судьбы России личной жизни героев.