Ничего особенного, фильм о проведении конкурса кимчи в Корее, в который вовлечены члены одной семьи...На моё удивление, в этом фильме снялся Jin Goo (Чин Гу / ??), который к этому моменту уже снялся в 'Карнавал бесчестия', 'Горечь и сладость', 'Мать'...это три отличные картины, везде он сыграл вторую роль...и достаточно неплохая мелодрама 'Мне не нужна любовь'...

Возможно он просто любит кимчи так же, как и я. Смотрел фильм исключительно из-за этой слабости. Если при оценке исключить эти два фактора (Чин Гу и пристрастия к кимчи), то фильм откровенно посредственный.

Лично мне было приятно видеть, какое значимое место занимает кимчи в жизни Южной Кореи. Кимчи считается национальным достоянием и это заслуженно.

Смотрите фильм и может быть захотите приготовить кимчи самостоятельно.

6 из 10