Лучшей рекламы, а вернее будет сказать антирекламы отчётной картины и придумать нельзя. Собственно, именно  это, в конце концов, и подвигло к просмотру фильма, который всем известный переводчик интригующе окрестил 'Плевком в историю'.  Дмитрий Пучков, специалист широкого профиля и необъятного таланта,   авторитетный киновед, со страниц своего сайта излил 'праведный гнев' на  этот, по его мнению, (далее смягчено в интересах цензуры) побочный продукт пищеварительной системы. 

Автора 'сорванных башен' крайне возмутила бесстыдная фальсификация отечественной истории периода Второй мировой войны,  попрание великой славы советского воина освободителя, собирательный образ которого в фильме имеет крайне непривычную трактовку.  Неудивительно, что нашлось немало солидарных с ним лиц.  Всё таки политическая конъюнктура способна запрограммировать  мозги очень многим, даже вполне адекватным людям. 

 Отечественный зритель, с аппетитом вкусивший патриотически-пропагандистский продукт вроде «Бресткой крепости» ментально не готов увидеть на экране советского солдата, «шагнувшего на темную  сторону силы». Не того, что с широкой улыбкой жизнелюбия несёт свободу Европе, порабощенной фашистским зверем, а грабителя, насильника, убийцу, преступника, который мало чем отличается от первого, но зато тщательно скрывается под сенью официальных версий. 

В данном случае, не столь важно основана ли, эта конкретная экранная история на реальных событиях, или это вымысел сценариста, важно то, что предпринята попытка, может самонадеянная и чересчур смелая, но полезная попытка переосмыслить навязанные штампы (известно кем и для чего).

В конце концов, этот фильм не о борьбе коммунистов с фашистами, это лента о противостоянии добра со злом, которые могут иметь различные вывески и обличия, но неизменны в своей сути. Картина  помогает понять, что война это не только знаменательная веха в истории страны, но  и большая трагедия  стравленных  друг с другом народов.

Ортодоксальным патриотам, сталинистам, которых передергивает от слова «ревизионизм» смотреть этот фильм не нужно, вот господин Пучков посмотрел и расстроился, нервные клетки сгубил. Для прочих лиц  просмотр этой картины будет полезен.