У домов, как у людей, есть своя душа и свое лицо, на котором отражается их внутренняя сущность. (с) Александр Дюма.

Донские степи, лазурное небо и запах сигаретного дыма на обочине. Именно там живет большая семья Шамановых с отцом-деспотом (Богдан Ступка), взрослыми сыновьями, где один краше другого (один афган прошел и страдает от своей плохой доли, другой волчиц подстреливает от нечего делать, третий лежит а кровати и мечтает вырваться из богом забытой дыры), дочерью, которая не свет ни заря бежит распахивать свой подол перед мужиками (Екатерина Редникова) и мужем-алкоголиком, мечтающем о суициде. В доме есть ещё куча детей, блудная сестра с любовником-евреем, матушка и символ, явившейся толчком для сплочения всей семьи – дед, которому вскоре исполнится 100 лет. Но главным центром повествования стало появление старшего сына – Шамана (Сергей Гармаш), московского авторитета, который спустя 25 лет решил посетить свою родину, не забыв при этом захватить своих соратников по общему делу…

Сюжет конечно сразу наталкивает на мысль об изучении характеров, о очередной рассказе о «тонких душевных организациях» нашей провинции, о том, что такое русский народ, что он ест, пьет и как любит. Т. е. главное чем. Проблема лишь в том, что для того, чтобы снять хороший фильм о людях мало просто желания снять хороший фильм о людях.

Герои картины настолько вылизаны, что все это превратилось в определенный момент в театр абсурда, где вроде бы заложенная драма быстро переквалифицировалась в ироничную комедию, только вот режиссер не ставил задачу перед зрителями вызвать улыбку. Актеры играют плохо, разве что Сергей Гармаш справился с ролью провинциального быдла, который на самом деле ещё не до конца заматерел в равнодушной Москве и помнит, что такое родители. Но это Гармаш, его сними в комедии категории Ю и он хорошо сыграет. Фильм – это не один актер, не одна операторская работа, которая к слову говоря хороша, но это целостное создание. А что имеем мы? Фильм, наполненный какой-то ненужной претенциозностью, якобы главной темой которого является русская душа, не умеющая проявлять чувства и что с этой самой душой может случиться.

К слову, моментально вспоминается фильм Андрея Звягинцева 'Изгнание', где действие картины происходит в глубинке с красивыми видами, а главным центром повествования является мужчина и женщина. Там тоже нет ярких выражений чувств на экране, но эти чувства видятся за версту. Для этого зрителями на обязательно разжевывать, что проблема русского человека состоит в неумении выражать свои чувства. Потому что проблема никогда не состоит именно в этом. Чувства далеко не всегда созданы для яркого внешнего проявления, они созданы просто для того, чтобы просто быть. Как любое из искусств не являющейся в односложном прочтении. Просто одни считают должным выразить их ревом Вайонны Райдер в «Осени в Нью-Йорке», а другие в «Чтеце» глазами Кейт Уинслет. Вот и вся разница.

Фильм – это же отображение видения режиссера, его взгляд, который должен привести к дальнейшему диалогу со зрителем. Тут его нет. Есть только монолог, много слов не имеющих под собой фундамента. Ты вроде бы знаешь что и как, но перед собой видишь только абсурд, надуманность и разжевывание картинки. Утопия, которая становится настолько утопической, что в конце концов режиссер выстрелом в упор дарит нам завершение произведения «в лоб» зарядом попкорна, с желанием породить в зрители самые примитивные чувства: переживания за героев и судьбу русского человека, которые ты к сожалению абсолютно не испытываешь. Ты не веришь ни в исповедь, ни в любовь, ни во что. И когда на экране появляются титры ты так же в стопятьдесят первый раз от лицезрения стопятьпервого раза душевных терзаний русского человека, задаешься вопросом: «Зачем?».

Хотите увидеть утопию? Посмотрите «Елену». Она тоньше, она проникновеннее и она уважает своего зрителя. «Дом» тоже найдет своего зрителя, я уверена. Но мы никогда не заставим российского человека любить российское кино, пока российское кино думает так как оно думает, а российские режиссеры снимают так, как они снимают. И это самое печальное.