Классика анимэ и яоя в частности. Ожидала гораздо большего – судя по культовому статусу данного мультфильма и обширной фанатской базе. Вывод – не верь толпе, толпа дура. 

Молчи, бессмысленный народ,
Поденщик, раб нужды, забот!
Несносен мне твой ропот дерзкий,
Ты червь земли, не сын небес.

Вообще, анимэ – очень узкая субкультура, и две недели моих попыток хоть что-то в ней понять окончились разочарованием. Наверное, надо обладать очень специфическим складом ума (или юношеской падкостью на всё яркое), чтобы в невзначай обронённых фразах видеть философию, а в глазастых японцах – героев нашего времени. Впрочем, эпатаж всегда был и будет, просто сейчас он приобрёл именно такую «загадочную» форму. Для меня же любое анимэ продолжает казаться поверхностным и недоделанным. 

«Клин любви» - яркий тому пример. С одной стороны, он определённо отмечен знаком качества, который возвышает его над тьмой тьмущей телевизионных сериальчиков. Вклинить яой в футуристический рабский мир сама по себе не плохая идея. Атмосфера восьмидесятых и электронная музыка (привет первому «Трону») добавляют стиля и, как бы ни неуместно это звучало, целомудрия. Могла бы получиться очень и очень драматическая вещь…

Но получилась она только в головах анимэшников, на тематических сайтах и форумах. Как такового собственного мира «Клин любви» не создаёт, но это не мешает фанатам строить своё восприятие на обломках режиссёрских фантазий. Непосредственно в самом мультфильме никто не собирается прорисовывать государственный строй, жёсткую систему моральных установок и социальных стереотипов. Герои тоже обозначены лишь парой штрихов – благо, что один блондин, а другой брюнет. Сюжет довольно запутанный, хотя в конце понимаешь, что не было никакого смысла так его закручивать. Можно было обойтись гораздо меньшими средствами и выстроить стройное, понятное повествование. Драма? Ну разве может недоделанная по всем параметрам история по-настоящему трогать? 

В общем-то, «Клин любви» заслуживает оценки выше среднего хотя бы потому, что после просмотра я пишу не об «интересных сценах», а о содержании. Но этого прискорбно мало в сравнении с тем, что я привыкла получать от кино. 

На этом считаю своё временное помрачнение анимэ-культурой законченным. До следующего раза, как водится (у алкоголиков). Я завязалЪ. 

6 из 10