Очень противоречивые впечатления оставил фильм.

Безусловно мои симпатии актерской игре Гармаша и Ступки. Именно их актерское мастерство добавило фильму глубины, которой в нем не так и много изначально. И точно так же очень достоверны сыграны и маленькие роли: матери семейства, деда. Именно эти образы сделали жизнь показанную на экране более естественной, не схематичной. Но при всем при этом картина создана так что не вызывает никаких мыслей, над ней вообще думать не приходится. Этот фильм для зрителя ленивого, режиссер все разжевал и и разложил по полочкам, указал куда смотреть и какой сделать вывод. А мне не нравится когда для моих выводов не оставляют места, а предлагают просто принять режиссерский взгляд на ситуацию.

Очевидно что этот дом в степи и его обители - это срез российской действительности и русской души в видении режиссера. Дом, с первого взгляда достаточно прочный, крепкий, большой, устойчивый, как с первого взгляда и семья в нем проживающая, достаточно сильная и крепкая. Лишь волки угрожают их мирному быту, но дом и жители его с легкостью справляются с этой проблемой. Охота на степного хищника для мужской  половины семьи - это нечто объединяющее и помогающее проявиться истинной мужественности. Тем более что уклад дома патриархальный крайне. Руководит жизнедеятельностью жесткой рукой отец, до того правил единолично и еще более жестко дед, который еще жив, и находится на грани смерти и столетнего юбилея, а в будущем тоже все определенно заранее-бразды правления предстоит принимать старшему сыну. 

Но это с первого взгляда лишь все тихо мирно устоялось. В доме нет  и не было идиллии. Приезд двух давно не живущих в доме детей вдруг обнажает все то что замалчивалось годами. Каждый член этой семьи уже не  просто член семьи, Погодин делает из каждого персонажа архетип, этакого типичного представителя.

Вот мать, живущая тем, что сглаживает острые углы между мужем и детьми, любящая своих детенышей, в меру лицемерная, ровно настолько чтоб могла позволить себе делать вид что все хорошо. Очень показательная в этом смысле сцена за столом, где мать укоряет младшего сына за то что он как не родной, с братом поговорить не может по-людски. Но ведь знает она на самом деле почему между братьями стена.

Отец человек одновременно уверенный и растерянный. Его роль благодаря игре Ступки очень сильна. Этот мужчина не так наивен как можно показаться, он знает о действительности больше чем показывает, но он пытается сделать семью-оплотом и опорой. Именно потому он такой самодержец. Он верит  в силу как таковую, и в то, что семья вместе -сила. Он гордится своим сыном старшим, ставшим криминальным авторитетом, потому что на лицо доказательства силы сына. Все благосостояние дома стараниями сына возникло. Но в то же время отцу не спокойно до конца. Кто его сын? Чтобы им гордиться на сто процентов, отец просто обязан узнать  что убивал сын потому что не мог иначе.

Кого же воспитали эти  эти мать с отцом?..Одна дочь спала и видела как бы покинуть отчий дом и не возвращаться. И сейчас вернулась она не потому чтобы увидеть постаревших родителей, а чтобы получить помощь брата. И настолько ей не комфортно в доме родительском, что она для моральной поддержки и ширмы привозит мужа, лицо которого примелькалось на тв. Она давно уже не часть Дома и семьи. Вторая дочь видимо получившая образование, но не нашедшая себе применение в жизни, вернулась в дом к отцу с мужем-неудачником. Она тоже ощущает себя чужой, но и она и ее муж достаточно бездеятельны, сплошная рефлексия, у них есть оправдание: они то умны, но просто время такое, лишившее их шансов. Старший сын, молчаливый и угрюмый, силой отца не обладающий, но терпеливо ждущий смены поколений. Случись ему завоевывать авторитет самому его бы ждал провал, а так по установленному порядку он унаследует власть. Средний сын, тот которого Епифанцев играет, полнейший балбес. Голова забита преступной романтикой, видя сколь успешен как он думает его брат-преступник, он и сам мечтает приобщится к подобной жизни.  Младший самый, презирает и брата преступника и семью, живущую  на его деньги. Но его презрение очень поверхностно, малыш не делает даже малейших усилий чтобы узнать их получше. Есть еще самая младшая дочь, но она пока далека от проблем, и пока ее мысли занимает лишь любознательность. 

Ну и наконец тот сын, из-за  которого завертелась вся история, преступный авторитет Шаман. Вот он  единственный из всех детей верит в силу семьи, как ни странно. Он, когда -то севший в тюрьму за преступление  совершенное братом, лишь потому что уверен что своих надо любить и помогать, сегодня  предчувствуя свою смерть приехал к родителям. И он действительно любит стариков. Но вот в правильности своего жизненного пути он начинает сомневаться, в особенности когда видит каким чужим он стал для братьев и сестер. Может быть лишь сцена в степи с сестрой (Редниковой) была по-настоящему теплой и семейной. Но как ни странно в конце  фильма Шаман (Гармаш) обретает снова веру в семью. Видавшему многое в жизни авторитету  ее возвращает столетний передвигающийся в инвалидном кресле дед, не раздумывая вступивший в войну за свою семью, разделавшийся с врагами ценой собственной жизни.

Много в фильме совсем уж стереотипов. Так за героем  Гармаша охотится бывший его партер по теневым делам, переросший бандитскую стадию и ставший властью, и теперь подчищающий свое прошлое нелицеприятное. Финал опять же какой-то неудачный. Эта девица из времен юности героя с оружием скорее всего появилась в фильме благодаря тому что режиссеру не терпелось вынести приговор. А так то она там не нужна. Ну и смеющиеся дети, возвращающиеся с речки, то же банально, этакий второй шанс дому дает режиссер. Ну а более всего мне не понравились многие намеки на коммунистическое прошлое, как на причины проблем Дома, семьи и  России. В этой истории хватает выше крыши ниточек, за которые можно было б тянуть, чтоб распутать этот клубок взаимоотношений, и нет никакой необходимости приплетать сюда еще  революцию, как причину.

Есть правда и ситуации, которые мне очень понравились. Это как ни странно момент смерти многих членов семьи. Когда каждый из них стоял  перед выбором жить или умереть, эти люди двигались навстречу другу другу, а не от друг от друга. Жена  протягивал руку мужу, брат кидался к брату, хотя две минуты назад готовы были убить друг друга. Вот в этом есть что-то по-настоящему русское. 

Вот и образуется противоречие. Интересные отлично сыгранные характеры, но вот причинно следственные связи и выводы сделанные режиссером, сомнительные.