С тех пор как нынешний режим озаботился «правильным» прочтением истории со стороны, прежде всего, подрастающего поколения, в России, как грибы после дождя, повылуплялись исторические экранизации. Сам по себе государственный дотационный подход не плох и не хорош – в конце концов, без него вообще бы мало что снималось. Да и в СССР система была ровным счетом та же, что не мешало снимать шедевры. Однако при знакомстве с большинством таких экранизаций возникает ощущение, что «подрядчики» просто и безыскусно «отрабатывают бюджет» - и ничего более.

Проблема в отсутствии таланта, или же конкуренции за «кинотендеры» – вопрос открытый. Так или иначе, во взгляде людей, которые мелькают на экранах этих многочисленных «адмиралов», «иванов грозных», «тарасов бульб» и пр., нет-нет, да и промелькнет: «А оно мне надо?» Конечно, не пойман – не вор, я всего лишь рассуждаю. Но вот косвенный аргумент в мою пользу: сериалы из этого ряда снимаются максимально длинные, сюжет высасывается до костного мозга и до последнего выделенного рублика.

Это я к чему – «Адмирал» изначально ведь снимался как фильм (который я не смотрел), и хочется верить, что в формате фильма он смотрится лучше. Ибо 10-серийный сериал – это просто перебор, при всем уважении к Колчаку - ну незачем ему столько серий! Вспоминается сказка про лису и журавля, где лиса размазала кашу по тарелке – журавль тыкался клювом, и остался голоден. А лиса лизала себе и лизала... Если вы хотите схватить своим зрительским клювом что-то важное и серьезное в «Адмирале», бьюсь об заклад, ничего не получится. Это зрелище скорее стоит включить фоном на кухне, пока готовите обед… 

Взять, например, сцены, где армия Колчака терпит неудачи, и поражение в войне ощущается все более неминуемым. По части трагизма потенциал колоссальный! Но здесь трагизм какой-то домашний, ручной – актеры вроде изображают эмоции, но все чинно-благородно, между каждой репликой – пауза в 3-5 секунд. Да тут любые эмоции растворятся! По идее, это решается с помощью монтажа, поэтому надеюсь, что в фильме данные сцены вышли более напряженными.

И любовную линию, надеюсь, изрядно подсократили. Вот уж провал провалов! Бессчетные романтические сцены с участием Колчака и Тимиревой отдают таким телевизионно-жвачным «душком», что просто воротит. И если от дочери Д’Артаньяна чего-то другого и не ожидаешь, то столь же скудная и скучная игра в исполнении хорошей актрисы Анны Ковальчук (жена Колчака), признаюсь, удивила. Все семейные эпизоды – однообразно, пресно. Военная драма, говорите?..

Кстати, насчет жанра. Если желаете посмотреть масштабную панораму на тему Гражданской войны, выбирайте что-нибудь другое – хотя бы «Доктора Живаго» с Меньшиковым. Здесь со сценарием предпочли не мудрить, замкнув все сюжетные линии на судьбе Колчака. Весьма негусто, мягко говоря. Хотя, возможно, это помогло раскрыться Константину Хабенскому в образе бравого вояки – получилось убедительно. Тем убедительнее, что, если вспомнить, обычно этот актер играет героев немного другого плана; такое перевоплощение – признак большого мастерства. И едва ли не единственное светлое пятно в сериале.

По-хорошему, мне следовало бы посмотреть фильм и сравнить с сериалом, чтобы более взвешенно судить о работе съемочной группы в целом. Но, откровенно говоря, никакого желания нет.

5 из 10

П.С. А с историческими акцентами все вышло отлично. Белые – благородные и мужественные. Красные – бесчеловечные изверги, узурпировавшие власть. 70 лет большевистского режима – темное пятно в истории страны. Демократы освободили Россию, спасли народ, осанна и многая лета. Бюджет отработан.