Роман Каримов – один из немногих в России, кто старается сделать хорошее кино. «Неадекватные люди» – дебют режиссера. И с этим связано как обаяние фильма, так и его неоспоримые минусы. 

Я начну с последних. Одним из главных минусов картины стала игра актеров. И если у Ильи Любимова есть оправдание в виде характера его героя, то ни Евгений Цыганов в роли психотерапевта, ни Юлия Такшина в роли озабоченного босса, ни тем более молодая Ингрид Олеринская такого оправдания не имеют. Не говоря о второстепенных героях. Кажется, что все они играют не столько персонажей, сколько картонное изображение отдельного качества. А психотерапевт и вовсе лишен всякой характеристики. 

Так же подкачала и операторская работа. При хорошем качестве картинки, красивых декорациях, ручная камера, с безостановочной тряской и крупными планами, с внезапным расфокусом кажется пережитком плохого образования Ильи Овсенева. 

Однако, при всех минусах, это неожиданно емкое и (за редкими огрехами) точное кино. Без особой замысловатости, без особого пафоса, режиссер рассказывает простую историю о людях. Их образы-характеры создают между собой некую химию. Ты веришь в натянутые отношения между матерью и дочкой, ты веришь во влюбленность между потерянными в этой жизни героями. И, в конце концов, ты веришь самой истории. 

И отдельной строкой упомяну сценарий. Отлично проработанные диалоги заставляют слушать, а неожиданные резкие остроты - смеяться.  

Нет, это не лучшее разговорное кино в мире. Нет, это не лучшее разговорное кино в России. Но да, это то кино, которого нам явно не хватает – простая, местами трогательная комедия о простых людях. 

6 из 10