Решила от нечего делать посмотреть вторую часть, если честно на протяжение фильма мне было очень скучно. Никогда не понимала зачем снимать нелепую пародию и впустую выкидывать деньги. Если сравнивать, первая часть была лучше.

Во-первых, были немного разные сюжеты, что даже очень хорошо. Хоть что-то постарались сделать, несмотря на однообразную обложку. Во-вторых, актеры меня ужасно разочаровали, как будто все парализованные. Единственная Клер Холт справилась со своей ролью, может, не на все 10 баллов, но намного лучше чем другие. Главная героиня меня вообще не удивила, может, в начале проявлялась актерская игра, но в середине и в конце я видела только открытый рот. 

В общем, зря я потратила время. Лучше бы первую часть посмотрела. 

4 из 10