Фильм 'Неадекватные люди' - добротный представитель приличного (в кинематографическом смысле) отечественного кино.

Повествование о мужчине средних лет, с тараканами в голове, проблемами в жизни и тяжелым прошлым. Знакомство с 'трудным' подростком из полу-благополучной семьи добавляет красок и выливается в сюжет.

Фильм хорош! Даже не вдумываясь в какой-то глубинный смысл, его хочется смотреть и, действительно, он смотрится до конца.

Главный герой по имени Виталий - переехавший в Москву, остроумный, но замкнутый переводчик. Он устраивается на работу, вселяется в квартиру и пытается забыть или понять, что с ним происходит. Его день начинается в 7:03, а заканчивается с книгой в руках.

Главная героиня - Кристина. Ей 17, трудные отношения с матерью, личные проблемы и полное непонимание своего места в жизни.

Такие фильмы, максимально приближенные к жизни, без выстрелов, расследований, супергероев и таинственных островов - лучшее, что можно наблюдать в нашем кино. Персонажи натуральные, без заграничного налета и ситуации выглядят максимально правдаподобно. Любителям интересных отечественных историй в кино - смотреть обязательно!

9 из 10