Тридцатилетний мужчина Виталий приезжает в Москву, устраивается на работу в женский журнал, где его напарницей становится неудовлетворенная семейной жизнью слегка истеричная дама, а начальником стервозная садомазо-начальница, соседями - тоже по-своему неравнодушная немолодая женщина, не ладящая с юной дочерью, проявляющей чудеса здорового цинизма к ней, их родственникам, похотливым юношам-мажорам и тоже тянущаяся к удивительно спокойному, несмотря на все описанное, Виталию. Кстати, есть ещё и психолог (Цыганов), который помогает всем этим неадекватам.

Пока олимпийское спокойствие и здравый смысл главного героя создают почти семейную комедию - все отлично. Но как только фильм начинает двигаться к финалу, в котором уже не остаётся ни среза поколений, ни подспудного антагонизма столичности и умеренной провинциальности, ни темы актуального городского сумасшествия, все становится не таким забавным, превращаясь в почти обыденный рассказ о любви кризиса среднего возраста и повзрослевшей набоковской нимфетки... Хотя... любви покорны все буквально возраста - тоже ведь неплохая идея. Но забавная сцена избиения психолога начальницей всё-таки скрашивает этот мелодраматизм.