Интерес к вампирам не иссякнет, наверное, никогда. Какими мы их только не видели: бесчувственными и жуткими монстрами, жаждущими крови, эстетствующими философами, ненавидящими свою природу, сияющими на солнце потребителями хомячков... Но героини этого фильма ближе к классическим вампирам: они пьют человеческую кровь, благодаря которой могут жить вечно, они нечеловечески сильны - и солнечный свет для них смертелен.

Но ни для кого не секрет, что вечность - это очень долго, и каждая из главных героинь пытается чем-то её заполнить. Нора берёт от своей не-жизни всё - и от всего получает искреннее удовольствие; неунывающая и энергичная, она не может усидеть спокойно и пяти минут. Шарлотта стала вампиром меньше века назад, но уже пресытилась своим бессмертием: она всегда немного в стороне, книги для неё интереснее шумных вечеринок, но, кажется, даже они не могут вернуть ей вкус жизни. Иногда она словно оживает, увлечённая чем-то, но после снова замыкается в своих мыслях и сожалениях о непрожитой человеческой жизни. Луиза, старшая из четырёх главных героинь и глава этой импровизированной вампирской семейки, веками пытается найти родственную душу. Именно это стремление и заставляет её обратить Лину: счастливую обладательницу непростой судьбы, криминальных наклонностей и равнодушной матери. Непрошеное бессмертие поначалу совсем не радует её, но после затягивает в лихой водоворот новых возможностей - и новых вопросов, на которые необходимо дать ответы, пока всё не зашло слишком далеко.

Фильм не оставил меня равнодушной: он одновременно романтизирует вампиров, показывая их яркими, привлекательными и интересными властелинами ночи, и тут же низвергает, демонстрируя зрителю литры крови, тела невинных жертв, без которых вполне можно было обойтись. Он позволяет на происходящее с разных сторон и увидеть персонажей цельными, по-настоящему живыми, испытывающими искренние чувства - но всё ещё зависимыми от крови. Глядя на беспечно веселящуюся Нору, легко забыть, что наблюдаешь за кем-то, для кого человечность является, может, и не пустым звуком, но значением, которым можно пренебречь... Вот только пройдёт несколько минут - и зрителю непременно напомнят об этом.

Есть в фильме и любовная линия, без которой, как известно, никуда, но... Она выглядит немного натянутой. То есть, для кино давно стало нормой, что персонажи перебрасываются парой фраз (хорошо, если не парой взглядов) и понимают, что вот оно. И зритель тоже понимает, что вот оно. И всё, дальше можно смело делать глупости, рисковать жизнью и жертвовать всем, потому что любовь. Я, безусловно, немного утрирую, но факт остаётся фактом. Правда, здесь любовная линия находится не в центре повествования, а только дополняет его, добавляя ещё одну грань характеру главной героини, что, несомненно, плюс.

Ещё один момент, который в рамках истории выглядел не так плохо, но, тем не менее, изрядно позабавил. Отсутствие вампиров-мужчин. То есть, за все те столетия, что их не обращают, не нашлось ни одной влюблённой девицы, пожелавшей подарить своему избраннику вечность? Или, как раз на такой случай, есть специальная вампирская комиссия, которая следит, чтобы барышень обращали, а мужчин - ни-ни? И раз, например, в пятилетку, они проводят перепись кровососущего населения планеты. А нелегалов отыскивают с помощью специального вампиродетектора - и на солнышко. Нет, я не против самой идеи, мне просто интересно, как это работает.

Про актёрскую игру, кроме того, что она хороша, сказать особо нечего - этим и ограничусь.

В целом, фильм мне, скорее, понравился: динамичный, с интересными и разноплановыми персонажами, уместными экшен-сценами и эффектной финальной битвой. Он стал приятным исключением из сонма вампирских любовных историй, где на первом, втором и третьем плане романтика, просто один или несколько главных героев, на минуточку, не люди. Поклонникам экранных кровопийц ознакомиться стоит однозначно, остальным - на свой страх и риск.