Часто бывает, что смотришь какой-то фильм или сериал, а там героя выставляют таким дураком, что за его поступки еще более стыдно, чем за свои ошибки. Делает он что-то, говорит глупое, а ты сидишь, приложив ладонь к глазам, стараешься не смотреть на экран и думаешь: 'Ну что же ты, дурак, делаешь, прекрати!'. 

Весь этот фильм строится на том, что герои ведут себя странно, как будто все происходит за гранью реального мира: хамоватая главная героиня Кристина, неловкий и странный Виталий, нелепая и вечно беспокойная мать героини. Понятно, что Кристина переживает тяжелый подростковый период — все-таки ей всего 17 лет, но язвить всем без разбору, по любому поводу, лишь бы сказать что-то противное, как-то странно. Не раскрыты причины: почему она так вообще себя ведет? Внимания отца не хватает? С психологом героиня занималась, но что получили из этого опыта — непонятно.

Самое странное заключается в том, что понравилась мне больше всего лучшая подруга Кристины — Нина. Она представлена как самый живой и цельный персонаж, несмотря на свой деревенский и порочный образ.  

Вроде бы фильм неплох, но не хватает ему цельности и логики. Если все строили вокруг темы любви, то ее не удалось вытянуть до чего-то вразумительного.