Только вернулась с сеанса  решила написать по горячим следам, пока все еще на поверхности.

Если говорить в общем, фильм не оставил какого-то определённого впечатления. Первое, что приходит в голову, это длинный-длинный клип: красивые кадры, хороший саундтрек, некоторые интересные сцены, но все это не собирается вместе, не состыковывается и не увлекает за собой.

В принципе знакомство с этим фильмом можно ограничить просмотром трейлера и вы не многое потеряете, поскольку, как часто бывает, в трейлере собрано самое-самое. Это тот случай, когда трейлер действительно квинтэссенция всего фильма, концентрированная суть, сильно разбавленная в самом фильме.

Если в деталях, то понравилось:

1. Красивая и стильная картинка

2. Саундтрек подобран отлично. Особенно песня из трейлера хорошо передает атмосферу фильма и жизни главных героев: клубный драйв, беспредельные возможности, тусовка сутки напролет. В принципе главные герои ведут себя как золотая молодежь: кутят, гоняют на тачках, сорят деньгами и это захватывает. При этом вампирская сущность отлично вписывается в такой образ жизни.

Но бал когда-нибудь заканчивается и наступает рассвет – время платить по счетам, бледный свет, обнажающий никчемность героев, пустоту их жизни, с которой каждый остается один на один. И то, что привлекало и завораживало ночью, теперь отталкивает.

3. Понравилась реалистичность, с которой сделан фильм. Может с кровью и переборщили, но перевоплощение главной героини и сцена в бассейне сделаны хорошо. Сцена в бассейне хорошо характеризует героев. 

4. На самом деле в этом фильме есть смысл. С одной стороны он показывает блеск ночной жизни, с другой — то, чем жертвуют герои ради такой жизни, что они теряют. Если задуматься в нем есть некоторая трагичность, трагедия человека, у которого есть все, чего он ни пожелает, но он меньше всего желает то, что у него есть. Точно так же главные героини, каждая по-своему, ищут любви и плачут в подушку по ночам, потому что в их вечном карнавале нет места нормальной жизни.

В мире вампиров, который показан в фильме, нет места человеческим отношениям, есть стая, в которую вампиры объединяются, как хищники, чтобы убивать и упиваться своей свободой. Но как выясняется, каждый из них испытывает чисто человеческие потребности в любви и понимании, чего ночная жизнь дать не может. И несмотря на весь внешний блеск существование главных героев не жизнь, а всего лишь ее суррогат.

Только сейчас поняла, что в этом фильме очень мало полноценных диалогов, когда герои просто разговаривают. В основном они действуют, бегают прыгают, едут, кричат, танцуют, дерутся, но говорят очень мало.

Единственное, что приводило в некоторое замешательство на протяжении всего фильма — это неосторожность, с которой действовали главные героини, с какой бесшабашной легкостью они оставляли после себя горы трупов, не слишком-то заметая следы. Просто такими темпами их давно должны были выследить и убить за столько-то десятков лет. Но больше всего озадачивает такое поведение их предводительницы. Если она действительно прожила несколько веков, неужели она так и не поняла, что скрывать факт своего существования от людей, прятаться и притворяться – единственный способ обеспечить себе спокойную жизнь. Хотя такая беспечность вполне сочетается с образом безудержных тусовщиц. Вся троица считает предосторожности излишними, за что и поплатится в конце фильма.