Теория относительности, при всей ее сложности, сводится к банальной сути – все относительно. Отечественные ленты последних лет в массовой средней своей величине стремятся к коммерческой претензии посредственных дешевых поделок бесталанного кустарщика. Артхаусное направление наших визуалистов же находит своего зрителя лишь среди отчаянных синефилов. Неспроста шутит группа “GoodMood”, описывая российское кино последних лет 15 как созвучное фразе «полное **вно». Именно по этой причине, в основном, дебютный фильм Каримова воспринимается как глоток свежего воздуха в дымном и удушающе беспроглядном мраке самых лучших больших ржак.

Имея в основе простой сюжет, фильм берет за душу колоритными персонажами, иронией, юмором, сарказмом и дозированным количеством пошлости, придающим ноту реализма. Шаблоны применимы и здесь, даже более того, все как один персонажи клишированы, но этот факт не мешает наслаждаться ролевыми играми. Это ситком в миниатюре, ярмарка бытового психоанализа, музей личных моментов, которые каждый из нас переживает в течение своей жизни, но замечаем ли мы их,  ценим ли? Заканчивается ли адекватность с приходом любви, или она расцветает в нас лишь в периоды мрачной депрессии? А может мы все неадекватны по своему, просто относительно других выглядим вполне вменяемыми? И кто точно сможет сказать, какие черты характеризуют человека адекватного, если наши взгляды и поведение может меняться под влиянием ситуации, психотропных веществ и стрессов?

Фильм не задает вам серьезных вопросов и не стремится навести вас на мысли, он просто развлекает вас, позволяя приятно провести время в компании второй половинки или подруги, а так же порадоваться тому, что не все потеряно для российского кино.