Лина — трудный подросток, она не находит общего языка с родителями и сверстниками. Мы же читали (смотрели) «Сумерки», мы то точно знаем, в жизни такой девочки обязательно появится вампир. 

Вот только по привычке, сложившейся из-за стараний режиссеров и сценаристов за последние лет пять, ожидаешь красавца, который обязан покорить невинное женское сердце. А на деле получаешь обольстительницу бальзаковского возраста, с аналогичными целями и двумя подругами - вампиршами, которые так или иначе не оправдали её любовных надежд. Луиза снова в поиске единственной, долгожданной любви. Лина сразу покорила богатую и эффектную красавицу, теперь её учесть предрешена, она тоже станет вампиром, чтобы сопровождать  Луизу вечно. 

С каждой ночью ее новые подруги становятся все ненасытнее, а число жертв вурдалаков безудержно растет. Но когда за расследование их преступлений берется давний знакомый Лины — молодой полицейский Том Сернер, понимаешь, вот он тот красавец, которого так не хватало для привычной истории любви.

Безусловно, центральная сюжетная линия – одиночество, которое беспощадно наполняет жизнь, лишая её смысла, особенно остро это ощущаешь, если жить предстоит вечно. Именно оно толкает на эгоистичные поступки, которые способны полностью изменить жизни людей, будь то актриса немого кино или трудный подросток, за которых решат, как сложится их дальнейшая судьба. Вампиризм лишь современная оболочка, которая с большим восхищением воспринимается современной молодежью. 

6 из 10