Этот фильм я посмотрел с большим опозданием, между слухом о его выходе и непосредственным просмотром прошло почти два года, тем не менее, по случайному стечению обстоятельств он попал мне на глаза. После просмотра (неоднократного, в различной компании, условиях освещения и состоянии сознания) впечатление и осмысление приобрело более-менее оформленные черты. 

Итак.

Что мы видим объективно: 

1. Молодой, практически неизвестный режиссер, для которого этот фильм - дебютная полнометражная работа, посмотрев которую, мы с какой-то долей вероятности поставим ему творческий диагноз на ближайшее время. К тому же, ударник кинематографического труда, так как умудрился совместить в своей персоне и режиссера, и сценариста, и композитора и даже снять сам себя в эпизоде (ход, которым не гнушаются и более маститые кинотворцы).

2. Молодые, практически неизвестные на большом экране (чем моложе, тем неизвестнее) актеры, чей послужной список может похвастаться несколькими эпизодами в большом кино и кучей сериалов, которые я не смотрел, посему и судить об актерской игре в них не буду. 

3. Молодые остальные члены съемочной и творческой группы, которые выполняли ту немногую часть работы, что не была охвачена самим Каримовым.

 С первого просмотра фильм однозначно понравился. Можно даже сказать, что вызвал восторг. И действительно, как может не вызвать восторг просмотр такого фильма вечером на кухне под приятный ужин и хорошую компанию. Понравились актрисы - они милые, они прелестные, молодые и красивые, такие карикатурно современные, что даже слегка противно. Понравился Виталий - мачо с темноватым прошлым, светловатым будущим и сероватым настоящим, рассудительный, ироничный, спокойный (но с явными усилиями). Очень понравился голос Виталия - проникающий, заглатывающий тебя, предварительно смочив сарказмом твои угловатые черты. За такой голос и владение им я бы дорого отдал. Имеющиеся условные злодеи злы, но туповаты. Имеющиеся условные добряки добры, но наивны. Серединка на половинку, ни то, ни се. Сиди и смотри, не напрягаясь.  При таких исходных данных, чего доброго, кино и задеть может. И задело.

Однако, вот так с кавалерийского наскока судить о художественной ценности или бесполезности фильма морального права я не имел, посему через некоторое время пересмотрел его снова, в надежде вскрыть глубинные смыслы, заложенные автором в канву произведения, а заодно и отметить недостатки. К моему удивлению, ничего не изменилось. положительное впечатление лишь слегка потускнело.

И тут на счастье (или на беду) я стал свидетелем словесной баталии между искушенным и неискушенным зрителем синематографа, в которой была высказана примечательная для меня мысль о том, что фильм может нравится, но быть отвратительным, а может пожать бурю из наград, но не вызывать, ровным счетом, никаких эмоций. 'Стоп!' - сказал я себе, - 'А что, если этот фильм мне не понравился?'. И немедленно посмотрел снова. 

А чуда не случилось...

Фильм снова понравился. Да, теперь можно было заметить, что молодость и неопытность актеров, поначалу показавшаяся милым и свежим ходом молодого и неопытного режиссера, на самом деле не наиграна, она просто имеет место быть. И фильм из-за этого может быть оценен как полнометражный вариант выпускной работы компании слушателей Щуки, а не образец молодежного авторского (с легким коммерческим оттенком) кино - формата, который постепенно набирает обороты в отечественной киноиндустрии. Шутки, которые сперва вызывали понимающий и искренний смех, обнажили некоторою штампованность и не самое глубокое содержание. Финал показался чересчур приторным, слегка диссонирующим с общим пессимистическим духом повествования и т.д.

Но все равно понравилось. Почему?

Зритель опытный сразу заметит все недостатки этой картины, а их там немало.

Зритель романтично настроенный увидит добрую и милую сказку о том как Лолита спасла своего Гумберта от мрака и падения в затяжную депрессию и, возможно, построит крепкую и любящую семью в будущем, если ее возлюбленный продолжит психотерапию и сможет совладать со своим 'Я' (а также Сверх-Я и Оно).

Злой критик скажет, что это кино натурально снято для уставшего от личностного и группового кризиса, вызванного коренными онтологическими проблемами, среднего класса, который уже подташнивает от величия собственной бессмысленности и тому подобное.

Как всегда - все будут правы и все ошибутся.

Банальная истина о том, что каждый видит то, что хочет, банально срабатывает и здесь. Если кино не навязывает нам агрессивный смысловой посыл, в том или ином виде, то приходится искать его самому. В этом и есть главное достоинство и недостаток 'слабого' кино - смотри и увидишь, а не увидел - значит не захотел. Или не смог. Или кино настолько никакое, что при всем желании ничего из него не высосешь, потому как актеры слабы, а режиссер - творческий импотент.

Исходя из таких размышлений, 'Неадекватные люди' - фильм слабый. Нет в нем по-настоящему шекспировских страстей, нет в нем торжества русской актерской школы, нет в нем гениальности режиссуры. Фильм объективно средний, но мы же любим сказки не за лихой сюжет, а за конец. Счастливый конец.

Кто не хочет быть героем сказки со счастливым концом?

 А лучше - счастьем без конца...

7 из 10