Режиссеру всего 26 лет и этот фильм, я так понимаю, его полнометражный дебют. Который отхватил на фестивалях сразу 500 наград и сделал звездой кинематографа 'девочку с улицы' Ингрид Олеринскую.

Вообще, что-то в этом фильме определенно есть. Временами это - очень смешно, временами странно, плюс абсолютно все герои говорят так, как будто они вконец обдолбанные. Многие считают, что это есть стиль картины и ее изюминка. Ну, может быть. Это не хорошо и не плохо, просто странно и немного непривычно. Так что - слюнявых восторгов по поводу 'Неадекватных людей' я не понимаю, над чем тут особо задумываться - тоже... над тем, что все мы - в той или иной степени неадекватны в глазах окружающих? Ну тоже мне, бином ньютона. Но люди красивые, играют хорошо, сюжет забавный. Как говорится, чего вам еще. Смотрите и радуйтесь.

7 из 10