Внезапное желание заставило набросать чего о фильме `Вкус ночи` Денниса Ганзеля, снявшего блистательный `Эксперимент 2: Волна`. Однако сие кино отличается от своего режиссёрского потомка по всем пунктам.

Коротко о сюжете (надеюсь без сильно `кровоточащих` спойлеров).  Вся история фокусируется на одинокой дикарке Лине. Она много курит, придумывает изощрённые планы воровства, бездельничает и… влюбляется в юного полицейского, поймавшего её на краже. Встреча с Луизой, древней вампиршей, заметно меняет жизнь Лины, окрашивая её в ярко-красный цвет. Гламур, крутые тачки, литры true blood, вечеринки и убийства – сбылась мечта идиота. Но даже бессмертие со всеми своими усладами бывает невыносимым.

Персонажи получились опасные, сексуальные, несколько эксцентричные, но запоминающиеся – как и подобает вампирам. Фавориткой команды Луизы для меня является Шарлотта (Дженнифер Ульрих). Загадочная и циничная, с таким демоническим огнём в выразительных глазах. Хотя за холодной маской безразличия скрывается поток эмоциональности и чуткости, присущий далеко не всем вампам. Том (Макс Римельт) – классический дойчландер, высокий голубозелёноглазый блондин. Несмотря на то, что его персонаж – фрукт типичный и `съеденный нами уже сто миллионов раз`, он вполне няшный и оставляет сладкое послевкусие. Сочный персик с пистолетом. Каролине Херфурт, в большинстве случаев, достаются героини притягательные, суровые, отдающие печалью и депрессивностью. Её мимика, жесты, поступки – во всё это безоговорочно веришь. `Вкус ночи` не исключение. Замечательная актриса, огненно-рыжая с запоминающейся внешностью и телом пятнадцатилетней девочки.

В общем, все молодцы. Что тут говорить?!

Смачный клубнячок добавил фильму ядрёности и помог поддерживать атмосферу бесконечного веселья, приправленного кровью и щепоткой убийств. Хейко Мэйл композиционно наполнил `Nacht`. Между прочим, получилось у него очень даже зачётно. Ну а режиссурой Ганзеля я полностью довольна. Всё предельно серьёзно, мрачно и красиво. Иногда, конечно, были моменты, когда хотелось целиком закрыть лицо руками и орать, чтобы даже представления не иметь о происходящей на экране вакханалии. И, наконец, любимый объект обсуждения, операторская работа. Незаурядная манера вести съемку бросается в глаза ещё с самого начала. Торстен Бройер потрудился на славу. В ленте полно очаровательных кадров, надолго засевших в памяти. Сцена превращения в ванне – ооо, божественно; эпизод на мосту – ааа, круто; вылазка по магазинам – всё, я заткнусь))) Хорошая команда сделала хороший фильм, Ганзель сдул седые пылинки банальщины и преобразил картину, вдохнул чего-то новенького, Бройер мощно порадовал органы зрения, а Мэйл – приятно пощекотал перепонки.

Вампирская тематика ещё долго будет в моде, и лишь немногие `папы и мамы` могут похвастать той козырной картой, что присутствует во `Вкусе ночи`. Смешение жанров распределено в равных пропорциях,  актёры заряжены энергетикой вечной жизни, техника пышет креативом, а пипл, бегающий по всей съёмочной площадке – знаток своего дела. Где нужно – восторгались, где необходимо – слезливо эмоционалили, поспешно утирая нос и щёки. К сожалению, реклама и прочие бла-бла не помогли фильму сорвать желаемый куш (а он его чертовски заслужил).

Если Вы любитель грустных vampire love story, купите но dvd, короче делайте, что хотите, только посмотрите. Потому что эта картина не оставит Вас равнодушным и разочарованным. Она, скорее, немножко пронзит сердце и заставит шестерёнки мозга работать чуточку быстрее.

Готовьтесь почувствовать вкус ночи.