Поддавшись мировой моде немцы сняли свою версию вампирской любви. Не хочется сравнивать фильм с нашумевшей сумеречной сагой, но ассоциации всплывают чуть ли не в каждом кадре.

Пройдемся по сюжету. Мягко говоря, странная девушка Лина, привлекает внимание вампирши Луизы, путешествующей по миру на протяжении столетий в поисках своей любви. Луиза, разумеется, свой шанс не упускает и при первой же возможности обращает девушку. И вот перед нами еще один кандидат в вегетарианцы. Значительные изменения во внешности, Lamborghini, тусовки и гламур по-началу очень нравятся Лине, но необходимость убивать людей её явно не устраивает. 

Второстепенные персонажи - Шарлотта и Нора - спутница Луизы. Они не произвели на меня никакого впечатления. Хотя обе вызвали раздражение. Одна сумасшедшая до нельзя, другая безумно скучная и надменная, даже чопорная. 

Девушки ведут себя крайне неосторожно и попадают под наблюдение полиции. 

На заднем плане всего этого разумеется любовь...Возлюбленным Лины становится  очаровашка-полицейский Том. 

Лина, разумеется пытается прервать все контакты с Томом, не желая причинить ему боль, но Том участвует в 'охоте' на подруг и в итоге узнает их тайну.  

Вы спросите, чем же всё закончилось, а вот не понятно...как будто сработал закон подлости и на самом интересном месте включили рекламу. 

Фильм оставил ощущение незавершенности.

Несмотря на это 'Вкус ночи' оказался очень не плохим. Его стоит посмотреть тем, кто устал от Сумерек.  

7 из 10