То ли луна была в созвездии скорпиона, то ли ветер дул юго-заподный, но фильм мне не понравился.

Как, кто-то тут уже заметил, фильмы о вампирах не снимает только ленивый, вот и опять вурдалаки атакуют с экрана литрами хлещущей крови и полным пренебрежением законами физики и биологии. 

Сюжет идёт по принципу «я его слепила из того, что было». Что в анекдотах и фильмах про вампиров слышали, то и впихнули. Ощущение такое, что изначально фильм был снят по хронометражу как «Властелин колец», а потом ребятам резко перекрыли кислород и они наспех склепали ленту из «самого смачного». Слишком отрывисто развиваются события без пояснений и переходов. 

Берёмся за режиссера, выбравшего стиль съёмки «ну ты камеру как-то так вот снизу поставь и бочком её как-то так. Не, ну кривовато, конечно, но пойдет». Камера порой отхватывает такие ракурсы, что диву даёшься, не стоя ли на голове снимали?

Актёры сценаристов не выбирают (за редким исключением), был бы сюжет была бы и игра, но пару слов найдётся. Херфурт, старалась.. наверное, но мы этого не видим. Порой казалось ей лень даже изобразить отражение эмоции. Видать режиссера это не беспокоило, ну и ладно. Хосс, играет как на шарнирах, вроде всё хорошо, но такое ощущение что дубль уже **-цатый и ей это порядком поднадоело. И это странное выражение лица, как будто ей под нос, простите, подложили что-то дурнопахнущее. Дженнифер Ульрих – прекрасна, хотя её героиня - чёрт его знает, из сюжета всё равно не ясно. Моя «любимица» - Анна Фишер. Кто же впустил слона в посудную лавку? Сказать что она переигрывает - вообще ничего не сказать. Убого – это даже не слово в описании, это вердикт. 

Никто так и не раскрыл характер ни одного из героев, а пластмассовая игра только всё усугубляла. Винить здесь надо исключительно режиссера.

Особенно порадовал момент, когда девушки соревновались кто дольше на солнце простоит, такое ощущение что они не ожоги получали, а от летнего ветерочка убегали.  

Добавим в «нямку» майонезика. Я всё понимаю, но из ушата кровищей ополоснуть, это ещё не всё. Огонь вообще смотрелся из рук вон плохо. Про осветителей я вообще молчу им бы руки оторвать вслед за сценаристом и режиссером.

Очень удивила песенка Iamx не первой свежести. Хотя пустить какую-нибудь незаплесневевшую немецкую группу – было бы куда логичнее. Но тут дело хозяйское.

ЗЫ. Вот мне всегда хотелось ну чтоб хоть в одном фильме про вампиров хоть как-то с точки зрения физики и биологии объяснили их «принцип действия»