Главная героиня – «трудная» девушка Лина, у которой нет друзей. Лина имеет условную судимость, но все равно продолжает промышлять мелким воровством. Однажды в ночном клубе девушка знакомится с тремя яркими и необычными дамами. Вот только одна из них, Луиза…. вдруг кусает Лину за шею в туалете! Девушка заражается вампиризмом, а ее новые «подруги» предлагают Лине новую жизнь, в вечном кайфе и без ограничений! Но так ли хорошо «бытие бессмертных» на самом деле?

После отличной антивоенной драмы «Академия смерти» (NaPolA), получившей несколько призов на различных кинофестиваля, от режиссер Денниса Ганзеля невольно ждешь качественного кино. Причем не только сильного драматургически, но также стильного и зрелищного. Все эти художественные атрибуты гармонично переплетались в «Академии…» и хотелось верить, что Гензель и на основе «вампирского» материала сможет снять блестящую картину.  Но «Вкус ночи» показал, что мистический триллер, увы, не его жанр, хотя чувствуется, что Гензель, как режиссер, старался сделать все хорошо, по крайней мере, с позиции его творческого видения.

Основная проблема положительного восприятия «Вкуса ночи» - это вторичность и поверхностность фильма. Гензель, по сути, снимал не фильм ужасов, как таковой, а драму из жизни вампиров, при этом черпая вдохновение не из каких-нибудь «Сумерек», а подражая великолепному «Интервью с вампиром». Общая философия и смысл «Вкуса ночи» схожи с вышеупомянутой картиной Нила Джордана, но у Дениса Гензеля вся «интеллектуальность» представлена на куда более примитивно-попсовом уровне. Бесконечная, а потому бессмысленная и мучительная, жизнь и трагическая невозможность искреннее любить и быть любимым – темы, достойные многократного переосмысления. Вот только Гензель не стал «копать глубоко», ища собственное нестандартное осмысление этих проблем, а просто еще раз огласил прописные истины в стандартном варианте. Отсюда и разочарование от восприятия рассказываемой истории; ведь и фильм-то неглупый получился, но все это мы уже видели и слышали не раз, причем в куда более сильных произведениях. Поэтому драма, при всей своей «правильности» и искренности, получилась плоской и банальной, с позиции множества других ранее снятых фильмов на эту тему. Ничего нового режиссер, увы, не сказал.

Второе «слабое звено» картины, которое могло бы качественно сбалансировать заурядную драматургию, это, как не странно, визуальный ряд и спецэффекты. Трейлер был красивым и производил впечатления зрелищного фильма, но на деле все оказалось куда хуже. Чувствуется, что Гензеля вообще мало интересовали экшен и хоррор-сцены, он же снимал драму, которая у него не получилась! А лучше бы режиссер все же позаботился о качестве «картинки». Во-первых, все действие снято в ныне модной «клиповой» нарезке. Подобный прием хорошо смотрится в «тусовочных» сценах, когда героини-вампирши придаются всевозможным утехам в ночных клубах. Но подобный «рваный» монтаж абсолютно не работает в боевых эпизодах! В фильме есть аж целых две сцены, когда какая-нибудь из вампирш сходится в схватке с полицейским спецназом. Естественно, «нежить» в легкую уделывает всех бойцов, но зритель толком этого не видит, всё настолько сумбурно и незрелищно показано. Думаю, Гензелю было лениво поработать над хореографией рукопашных поединков, и он предпочел условно продемонстрировать экшен-сцены, нежели качественно их снять.

Следующий большой визуальный «косяк» - это низкокачественная компьютерная графика. Потенциально зрелищные и драматичные эпизоды, когда вампиры «сгорают» в лучах солнечного света, сняты абсолютно ненатурально. «Нарисовка» сцен настолько очевидна, что неприятно удивляет. Благо, что хоть кровь в фильме достоверно выглядит, и на том спасибо…

Еще одна, пусть всегда спорная, но очевидная недоработка – это отсутствие эротики. Дело не в том, что «обнаженка» обязательно должна была быть, а в ее стыдливой нехватке в потенциально сексуальных сценах, которые присутствуют. «Вкус ночи», в любом случае, ориентирован на взрослую аудиторию, и в данном случае можно было бы дать хоть немного воли эротической фантазии.

То есть, по совокупности, визуально внятного экшена в фильме нет, ню-сцен тоже, а хоррор-эпизоды сняты слишком «глянцево». Отсюда в ленте практически не на что смотреть. Общая красота картинки есть, но этого очень мало для истинного визуального удовлетворения зрителя.

В сухом остатке мы имеем вполне смотрибельный, но проходной и малоинтересный фильм. Тема раскрыта, но в сотый раз, а визуальный потенциал вообще не реализован.

5 из 10