Продолжение, которого в принципе не должно было быть. Нет, конечно, история знает успешные вторые части, которые не то что бы затмевали исходник, а хотя бы держали поднятую первым фильмом планку, но тут не вышло. Главная ошибка была в том, что вышло слепое копирование того, что уже было.

Сюжет повторяет оригинал по наличию мест, где собственно и разворачиваются события, поэтому ничего нового в плане локаций почти не увидеть. Здесь также была предпринята попытка не ударить в грязь лицом по количеству главных действующих лиц, но при этом совсем было забыто их качество. Главные героини прописаны неубедительно, внутренний мир их был непонятен. Если в первом фильме не тратилось много времени на пояснение того или иного персонажа, и по паре емких предложений им же сказанных быстро создавалось нужное о нем впечатление, то здесь не получилось ни внятного пояснения, ни раскрывающих характер диалогов.

В школу приходит новая ученица, которая сразу же становиться свидетельницей издевательств со стороны местной «королевы» по отношению к одной из школьниц за то, что та достала ее своими выходками. Новенькая встает на сторону обиженной, чем навлекает и на себя гнев «ее величества». Но так ли бескорыстна эта дружба на самом деле? «Это не то же самое, что продать почку, хотя последнее не так больно».

Старые ситуации с новыми людьми, но это уже не те девчонки. Ушло то славное время и в школе теперь явно стало скучнее. 

2 из 10