Я уже как 2 года не живу на постсоветском пространстве, и при просмотре этого фильма мне в глаза сразу бросилось странное поведение абсолютно всех героев фильма... Они как-будто все одинаковые: пессимисты, постоянно обороняются, даже если на них не нападают, сыплют злобными саркастическими комментариями, настаивают на чем-то, даже если другой этого не хочет, пытаются отстоять свою точку зрения воинственно, во что бы то ни стало... 

Мне даже подумалось - неужели это москвичи такие? Или что именно хотел этим показать режиссер? И кто из этих людей неадекватный? Все? Потому что они все мне показались абсолютно одинаковыми по стилю. 

В общем, мне хотелось выключить фильм в первые минуты просмотра, но потом я решила ради интереса досмотреть. 

Под конец я уже как-то привыкла к такому поведению, и оно меня стало меньше раздражать. Но все-равно, жить в таком обществе я бы не хотела. Москвичи, скажите, для вас это нормально?:) Никогда не была в Москве. 

И интересно показано, как у нас девушки борются за мужиков. Я в Европе постоянно объясняю, почему у нас девушки так красиво одеваются, а мужчины за собой не следят, и сами намного пассивнее женщин.

Рассмеялась над несчастной блондинкой, у которой муж, свекровь и ребенок, которых она не любит. Злоба и ненависть - это единственное действие, которое она производит на свет, вместо того, чтобы постараться что-то проактивно изменить. Надеюсь следующее поколение наше уже будет мудрее.

А так фильм приятно снят, главные актеры хорошо играют, досмотрела до конца.