Вы когда нибудь чувствовали себя лишним? Когда все вокруг как будто не видят вас, не замечают или не хотят замечать? Именно этими вопросами задаются не только герои фильма 'Неадекватные люди', но и зрители.

Главный герой - тридцатилетний Виталий, который после печальных событий решил обнулить свою жизнь, начать с чистого листа. Для этого он покидает свой родной город Серпухов и переезжает в Москву. Новая квартира, новая работа казалось всё идёт по плану, но в один из дней наш герой знакомится со своей соседкой Кристиной, она точно не полезет за словом в карман. У нашей героини тоже есть свои проблемы, в частности с её мамой, которая своим тотальным контролем совсем не даёт девочке развиваться самой. Помогая друг другу в разных ситуациях, Виталик и Кристина быстро находят общий язык и становятся друзьями. По ходу фильма их дружба перерастает во влюблённость, но как же быть? Ведь Кристине только семнадцать? 

Фильм 'Неадекватные люди' удивил меня. Было неожиданно посмотреть такого рода драму. Не часто российские режиссёры берутся снимать такие фильмы, но в этот раз получилось неплохо. Актрисе Ингрид Олеринской, сыгравшая соседку Кристину, и вправду на съёмках было семнадцать лет и на тот момент она даже не оканчивала актёрской школы. Несмотря на это, её персонаж получился очень правдоподобным, однако видно, что актёрской игре надо еще учится. Было любопытно наблюдать за развитием отношений главных героев и за химию между ними, даже если это почти неуловимо. Героям пришлось много чего пережить, но их лица без эмоций не дают нам возможности сопереживать им. Ко всему прочему мне не понравились флэшбэки, которыми напичкан фильм, не понятно зачем они нужны.

Роман Каримов - режиссёр фильма, сыгравший в нём роль бармена, показал нам не характерный для русского зрителя сюжет, но все герои и события так вписались в декорации, что из-за эго фильм смотрится как обычная история, рассказанная вам какой-нибудь знакомой соседкой. Хорошо это или плохо - решайте сами. 

5.9 из 10