Я почему-то ожидал от этого фильма чего-то по-настоящему стоящего. Во многом благодаря обилию положительных отзывов, да и предыдущий фильм Гензеля, «Эксперимент 2: Волна», был довольно интересен. В данном случае молодой немецкий режиссер решил взяться за фильм о вампирах, при этом собрал в одну ленту АБСОЛЮТНО ВСЕ основные клише данного жанра.

Лично у меня сложилось ощущение, что создавая свою вампирскую историю, Гензель явно вдохновлялся игрой «Vampire: The Masquerade — Bloodlines» и нашим родным «Ночным дозором». Появившийся еще в комиксах о Блэйде, образ урбанистического вампира постепенно завоевывал пространство массовой культуры. Вампирки в данном фильме отнюдь не пафосные леди в викторианских костюмах. Они не ужинают при свечах под музыку Штрауса, а лихо отплясывают под клубные ритмы. Ах да, самое главное, что отличает этот фильм от большинства – все вампиры являются особями женского пола. Несколько феминистический подход вряд ли обусловлен поиском свежих идей, скорее просто в Германии данная тема мусолится очень часто. Что в остальном, так местные кровопийцы наделены всеми качествами, коими должен обладать стереотипный вампир. Единственное, про что Гензель забыл, так это чеснок, а вот зеркала, солнечный свет, хождение по потолку и неуязвимость к обычному оружию присутствует.

Роль главной героини Лины исполнила Каролине Херфурт, открытая все тем же Гензелем в его коронной комедии «Девочки сверху». За десять лет Каролине заметно похорошела и внешне, и в плане актерской игры, но главная заслуга её образа принадлежит бесспорно стилистам. Дело в том, что в самом начале фильма Лина предстает перед зрителем ужасного вида наркоманкой, со впалыми глазами и рябым лицом. Я даже не сразу узнал в этом «чудище» милашку Херфурт. Мне в этом свете совершенно непонятно, каким образом на такую Лину запал симпатичный инспектор полиции, исполненный Максом Римельтом (еще одним завсегдатаем фильмов Гензеля). Ладно бы он влюбился в неё уже после перевоплощения, но что его зацепило в откровенно отталкивающем образе, решительно не ясно. Нездоровые, однако, вкусы у немецких мальчиков. 

Что же, теперь несколько слов непосредственно о фильма. Я не зря вспомнил «Ночной дозор», ведь стилистически фильмы в чем-то определенно похожи. Главным отличием является отсутствие у Лины и её новых подруг-вампирок какой-либо цели. Кровопийцы в Германии не обременены ни клановой враждой, ни борьбой со злом (добром), их главная цель – примитивный и безудержный «relax». Единственной адекватной героиней в фильме является вампирша Шарлотта, покусанная аж в начале прошлого века, а потому «замаринованная» в эстетику ушедшей навсегда эпохи. Вкус ночного веселья ей давно пресытился, это по сути единственный персонаж, раскрывающийся как личность. Что до остальных, то главная героиня весь фильм страдает гуманизмом, так удивляющим её «старших» подруг, лидер группы Луиза терзается какими-то пубертатными лесбийскими желаниями, а четвертая вампирка так и вовсе никак себя не проявляет. Словом, характеры до боли просты, даже не за что серьезно зацепиться.

С другой стороны фильм смотрится, спецэффекты не так уж плохи, динамика определенно присутствует. Обилие нестыковок ближе к концу начинает раздражать. Сначала леди-вампир демонстрирует не дюжую физическую силу, но в ключевой момент она же почему-то не может выломать самую обычную дверь. Концовка неожиданна, но не потому, что содержит экстраординарный ход, а просто она слишком уж не европейская, если можно так выразится. По-голливудски прямолинейный подход к развязке, не то чтобы бравый хэппи-энд, но очень близко. 

Вывод: Фильм в принципе не так уж плох, и при желании ему можно было выставить положительный отзыв. Поставил же я зеленый отзыв недавнему «Астралу», примерно равному данной ленте по качеству. Но, видимо, я сегодня в плохом настроении, а может быть просто у меня слишком предвзятое отношение к европейскому кино. 

6 из 10