Как мне показалось, «Неадекватные люди»  зависли между жанрами романтическая комедия и драма. Вроде бы есть в фильме моменты, которые должны заставить зрителя улыбнуться. Но какой-то уж слишком натянутой получается эта улыбка. Поначалу интересно наблюдать за острословными диалогами героев (всех без исключения). Потом этот приём начинает приедаться.  Ибо в жизни таких остряков, которые на любой прикол или насмешку незамедлительно находят достойный ответ  - не так уж и много.  А тут прямо как чемпионат какой-то: собрались остряки, чтобы помериться изворотливостью ума. И давай загонять друг друга в щекотливые ситуации и выворачиваться из них.  Если бы таких диалогов в фильме было в два… да нет, в ТРИ раза меньше, история от этого только бы выиграла. А так, благодаря изобилию острословия куда-то весь реализм улетучился. 

Ну а больше комичных действий в сюжете замечено не было. Остальное – лишь жалкие попытки как-то разрядить обстановку, которая, по сути, не такая уж и напряжённая получилась.  Поэтому и не драма ничуть, а лишь слабый посыл на неё.  

В драме основополагающее место имеет конфликт. А какой здесь конфликт? В чём он?  В том что героя хотят сразу две девушки:  одна на работе, а другая в квартире, а он не знает, на ком остановить свой выбор?  Странный конфликт в таком случае. Герой пытается убежать от своей прошлой жизни?   Извините, но в чём здесь заключается бегство?  Неужели в переезде за несколько десятков километров, из Серпухова в Москву (Ведь известно, что город Серпухов - это ближайшее подмосковье. За день можно несколько раз туда, обратно обернуться. Даже квартира не нужна для этого).  Так что не почувствовалась здесь попытка героя убежать от себя.  Скорее герой Ильи Любимова является баловнем судьбы.  Ну всё-то у него есть на новом месте:  И квартира откуда-то подвернулась. И машина при нём. И работа, главным занятием на которой является распивание кофе, появилась.  Прямо не жизнь, а сказка.  Ну а в чём проблема героя тогда?  История его совершенно осталась не раскрыта. И следовательно попытки какой-то боли от происшедших событий – тоже не чувствуется.  Да, в сюжете есть некие чёрно-белые кадры, типа, недавнего прошлого. Да, вроде была там какая-то девушка. Был какой-то мордобой. И что? Где трагедия? Где сложность? Где поиск?  А нет ничего этого! Во всяком случае, я в сюжете этого не увидел.

Главный герой по имени Виталий продолжает играться с судьбой:  выпивает, по малейшему поводу распускает руки, садиться пьяным за руль, крутит новые романы. И такому герою предлагается сопереживать?  Но я не могу понять: в чём ему нужно сопереживать.  У него всё есть как в Серпухове, так и в столице. Да ещё и девушки на нём гроздьями вешаются. А мужики, как ни странно, все повально падают от первого же удара.  Прямо супермен какой-то. 

Нет, не всё так плохо на самом деле. Герой – Виталий по своему интересен. За его не всегда адекватными выходками доставляет удовольствие наблюдать. Правда, на протяжении всего сюжета не исчезает удивление: почему ему всё так легко сходит с рук. В реальной жизни так не бывает.  Ну а если кино наше с посылом на максимальный реализм, то извольте, предоставлять герою нашему набор трудностей с которыми он должен справляться.  А-то даже авария в которую он, вроде как, попал в прошлом не оставила на нём никакого следа. Пару раз за весь сюжет почесал ушибленное плечо, и давай опять окунаться в любовные интриги. А ведь можно было добавить буквально небольшую деталь:  оставить после аварии на лице героя шрам. Или сделать его прихрамывающим на одну ногу. Реально? Да более чем!   И вот тогда жизнь нашего Виталия могла сложиться уже совсем по-другому.   А то получился неуязвимый Виталий, который способен попасть ещё не в одну аварию, и ему ничего не будет.

Персонаж Ингрид Олеринской  - считаю вполне удачным. Эдакая девушка-переросток, которая не знает, что хочет в этой жизни и которую всё вокруг раздражает.  А матери, как человеку, который постоянно находится рядом, достаётся больше всего. Вполне жизненная ситуация.  Да, такие девицы на распутье способны на бурные романы. Но романы эти, как показывает практика, оказываются весьма скоротечны. И могут прерваться в один миг по какой-нибудь совершенно банальной причине.  Именно поэтому сюжет «Неадекватных людей»  следовало начинать именно той сценой, которой данный фильм закончился. И вот тогда и драма могла бы получиться неплохая, и комедия тоже бы сложилась. А так… ни два, ни полтора.  Хотя посмотреть разочек можно )