После просмотра фильма осталось двойственное ощущение - с одной стороны смотреть было интересно, а это уже огромный плюс, современные русские фильмы в большинстве случаев вызывают у меня скуку.

С другой стороны далеко не всегда веришь происходящему на экране, что явно является минусом. Не смотря на то, что все персонажи как бы неадекватны, что подразумевает возможность любой неестественности, тем не менее их хотелось бы минимально понимать.

С юмором нередко зашкал, ощущается неестественность.

Соседка удивляет сочетанием флегматичности и агрессивности.

И то и другое вскоре в значительной степени проходит, спасибо симпатичному соседу и психотерапевту.

Парень, который пытался её подцепить - странен до полного неверия в возможность существования подобного типа. Он абсолютно нелогичен в словах и поступках.

Когда главный герой выходил из кабинета начальницы у меня складывалось ощущение, что он после интима. А потом оказалось, что этот вид у него был после того, как ему удавалось 'отбиться'. Ну, это уже мелочи.

Вообще актёры мне особо не понравились, никого не могу отметить, все лица как для меня новые и не показывающие особого таланта.

В заключение можно, вероятно, сделать вывод, что это не плохой образец современного русского кинематографа, который вполне можно рекомендовать, чтобы 'вечерок скоротать'.