- Today everything was about to change. ©

Думаю, все помнят наипрекраснейший фильм 'Дрянные девчонки' - один из первых 'нормальных' фильмов, которые я посмотрела - с великолепными и талантливыми Линдси Лохан, Амандой Сейфрид и Рейчел МакАдамс. Здесь же меня заинтересовало не само название, не подобный сюжет, что мы снова увидим группку дрянных девчонок - меня заинтересовала Клер Холт, которую я знаю по сериалу 'H2O just add water'. Надо сказать, от фильма многого не ждала. Ну вот не ждала - и не получила. Чтобы я написала отрицательный отзыв меня надо взбесить. А чтобы взбесить - еще надо постараться. Этот фильм каких-то отрицательных эмоций не вызвал - просто я выросла из возраста, когда подобное нравится, ну или просто устала от однообразия.

- There is time in your life when you find yourself in very awkward situations. ©

Что сказать - опять история, переполненная всевозможными штампами. Невысокая миловидная девочка, которая меняет школу 2 раза в год, больше любит копаться в машинах вместе с отцом, чем учить нормальные уроки. Она переходит в новую школу, полная уверенности, что задержится здесь чуточку дольше. Йо (это так девочку зовут) сразу нравится красивому парню, который, как на зло, оказывается сводным братом Менди - той, у кого есть две крутые подруги - они мега-чики этой школы и только попробуй перейти им дорогу! И разве она позволит своему братцу гулять с какой-то несуразной новенькой? С этого и начинаются приключения, полные дружбы и ненависти, взаимовыручки и веры друг в друга.

- What happened?
- Abbey happened! ©

Фильм забавный, но за пределы данного слова он явно не выходит. Многие шутки глупые и несмешные (есть, конечно, и моменты, где правда можно посмеяться, но их не шибко много), те девчонки, которые поразили нас в 'Дрянных девчонках' здесь больше похожи на дурочек, притом - они явно не красавицы, и я просто не верю, что все падают к их ногам. Очень наивно и очень предсказуемо - с первой минуты можно догадаться, что будет в конце, несмотря на выкрутасы, которые создатели попытались внести, тем самым запутав данную картину. Саундтрек Кати Перри говорит о несерьезности данного проекта, причем песня - не новая, а полностью заезженная. Можно было бы и что-нибудь другое придумать. Все девчонки кажутся маленькими, абсолютно не взрослыми, в то время как Лохан и Сейфрид производили впечатление умных барышень. Но, надо сказать, мне довольно понравились вставки в виде фотографий - они немного сгладили впечатление.

- Oh, young love... Isn't it pathetic? ©

Я начну с Клер Холт, из-за которой фильм этот и смотрела. Простите, я была в ней разочарована. Поначалу напоминала мне Стюарт - опять этот приоткрытый рот, да и кудряшки ей тоже не идут. В роли перфекционистки с манией величия Эммы она смотрелась куда более убедительнее и была мне интереснее, чем сейчас. Клер не красотка, особенно здесь. И... надо сказать, ей лучше бы вновь вернуться и поплавать со своими подружками-русалками, Клер поправилась. Если взять трех актрис - Клер, Майру и Николь... сказать можно одно - Аманда Сейфрид, Линдси Лохан и Рейчел МакАдамс были ярче и эффектнее. Миган Йетте Мартин понравилась, но и она не играла на высоте, хотя слезы показались искренними и добрыми.

- I said incognito, not like a flamingo! ©

'Дрянные девчонки 2' - фильм, который может существовать как отдельное кино, ни от чего не зависящее, но не как продолжение легендарной истории про дрянных девчонок. Дружба, соперничество, какие-то подвохи - все повторяется. Кино может понравиться как раз-таки девочкам-подросткам, но всем остальным покажется глупым и неинтересным - многое мы уже видели. Я хоть и не ждала многого, но ждала явно большего. Так... обычно, глупо, но вполне ненавязчиво. Последние моменты вызвали улыбку и слезы, поэтому нейтрально.