Попала я на этот фильм совершенно случайно и была настроена довольно скептически, однако с первых же минут я забыла про все свои сомнения. Да, фильм не поражает воображение своей неожиданностью или оригинальностью (хотя описание мира вампиров все же весьма специфично, в хорошем смысле), но исполнен он просто великолепно — ярко, красиво, динамично. В нем нет ничего лишнего и нет сюжетных провисаний. Он длится чуть более полутора часов, но даже этого времени достаточно, чтобы рассмотреть уникальность каждого героя, вернее — каждой героини. И это не банальная лав стори, здесь речь идет о процессе перерождения, о ценности и цене вечности, о неизбежности и выборе. 

8 из 10