Буквально только что из кинотеатра. 

Скажу сразу, я бы в жизни не пошла на этот фильм, не будь в нем Каролине Херфурт и Макса Римельта. Два моих любимчика, да еще в одном фильме заставили меня пойти в кассу и купить билет на ближайший сеанс.

Фильм шел в небольшом зале, который был заполнен процентов на 60. Причем, заполнен исключительно японскими студентами и шумными подвыпившими юношами и девушками лет 18-ти. Я с высоты своих двадцати шести казалась себе жутко неуместной, окруженная с четырех сторон  компаниями молодняка. Но, как бы то ни было, в зале погас свет и взору зрителей предстала героиня Херфурт, лихо убегающая от полицейского Римельта. 

Сюжет прост. «Плохишка» Лина случайно знакомится в вампиршей Луизой. Луиза влюбляется в нее, видя в девушке свежую кровь (в прямом и переносном смыслах) для их приевшейся компашки, состоящей из еще двух «нечеловеков» - Норы и Шарлотты. Луиза кусает Лину и начинается у нее гламурная вампирская жизнь, состоящая сплошь из тусовок, дорогих машин, танцев и кокаина. Все это длится недолго, так как Лина быстро понимает, что за кажущейся свободой и беззаботностью каждая из девушек глубоко несчастна. А тут еще и роман с полицейским Томом намечается.

Мораль создателей фильма понятна: какой бы суперженщиной ты ни была, самое огромное счастье – это любящий мужчина рядом с тобой, ради которого ты пойдешь на все, даже на уничтожение себе подобных.

Стоит ли смотреть? Только в том случае, если: 1) вы любите фильмы про вампиров. 2) вы поклонник Римельта или Херфурт. Если ни тот, ни другой случай, тогда вы ничего не потеряете, пропустив это творение режиссера  Денниса Ганзеля. К чести немцев стоит сказать, что они обошлись без розовых соплей и лжеромантики в духе «Сумерек». Это безусловный плюс. 

Но в целом 6 из 10-ти и то исключительно за Каролине и Макса.