Как-то я уже начинала смотреть этот фильм и начало мне понравилось. Лучше бы не продолжала смотреть. Первая часть была интересна хотя бы этими африканскими историями и сравнениями. Здесь же главная героиня хоть и становится хуже, но понимает это слишком поздно.

Мне по-настоящему было жаль ее отца, вот уж кто старался сделать все для дочери, а она порой показывала себя слишком требовательной и невежественной.

Мэнди - абсолютно по внешнему типу не похожа на 'сексуальную стерву, которая всегда впереди'. Ее странная психическая неуравновешенность чересчур наиграна. 

Хотя, сама идея такого вот соперничества двух богатых девушек Эбби и Мэнди, довольно интересна, просто обыграна не слишком удачно, на мой взгляд.

Много пресловутой наигранности и в главной героине. 

Героиня Клер Холт Чессити вызвала неоднозначную реакцию. Шутка в том, что сыграла ее Клер действительно хорошо. Но! Ее внешний тип... Как то более интеллектуальный и жесткий. Она чисто внешне не походит на тупую дурочку, и тут даже хорошая актерская игра не спасает, увы.

Та же, кто сыграла Хоуп по мне не слишком  удачное 'хобби' ей придумали. Так понимаю, не хотели повторять прошлый фильм, где была 'дурочка' и 'сплетница'. Но, честно скажу, это не очень.

Парни фильма штампованные. Причем все. Даже тот, кому понравилась Эбби, но при этом (!) он ее подставил.

В общем, обыкновенный фильм. Что-то получилось, что-то не очень, все как всегда.

4 из 10