Фильм понравился, но не зацепил настолько, чтобы можно было посмотреть второй раз. Возможно посмотрю его ещё  раз, когда нечего будет делать.

Каролине Херфурт и Макс Римельт, их мы знаем по фильму 'Девочки сверху' и 'Девочки снова сверху'. Они безусловно хорошо отыграли. Интересная роль Лины, девушки-беспризорницы. Понравился момент, когда из девчёнки-пацанки Лина превращается в леди-вампира. И тут начинается вся вампирская заваруха.

О персонажах:

Луиза - стервозная вампирша, ненавистница мужчин, решила создать себе подружку - вампиршу, так как, видимо, те две ей надоели. И тут подвернулась Лина.

Нора - мечтает о любви, каждый её день начинается с романа, а заканчивается тем, что от романа остаётся только труп с раной на шее. Она сожалеет, что из за своей вампирской сущности не может совладать с собой.

Шарлотта - будучи актрисой, родила дочь, и ей не приятен тот факт, что она всю эту жизнь не могла видеться с ней, дочери уже 90 с лишним лет и она лежит в больнице, а мама Шарлотта не в состоянии к ней прийти, потому что она вампир. Ну и солнце ещё, сами понимаете...

И Лина - новенькая в их трио, завершающая вампирский квартет. Конечно по началу её радуют и новые чувства, и те крутые тачки, что они воруют, бесконечные покупки. Но её начинает раздражать, что они убивают невинных людей (хотя это странно, иначе чем им питаться?) воруют...особенно её гнетёт любовь к полицейскому, ведь Луиза запретила ей с ним встречаться, так как он из полиции, и он может всё узнать...и как же ей быть, спросите вы, да никак. Грохнуть Луизу и отпустить Тома, а потом под покровом ночи скрыться куда то...так она и поступает...

Том - полицейский, который гоняется за Линой, и влюбляется в неё. Ну правда ли не романтично?!) Да и вообще сам Том просто красавчик) блондин с голубыми глазами, правда мне не очень симпатизируют блондины, но он исключение))

Самые сентиментальные эпизоды: это безусловно, то когда на прощание, Шарлотта всё таки приходит в больницу к родной дочери...И как Лина прощается с Томом.

Самые весёлые эпизоды: Ну, наверное все эпизоды с Норой, она единственная смотрела на всё оптимистично)

И конечно, беготня Лины от Тома, на мосту.

Минусы: Мне не понравилось, что вампиры в этом фильме вроде как боятся солнца ( ну в общем то к чему это я, они всегда его боятся) а Шарлотта в ресторане потушила сигарету у себя на глазу, и просто сморгнула пепел, даже не взвизгнув, да она должна была визжать, как все жертвы Фредди Крюгера хором. Я всё понимаю, классный момент, чтобы навести страх на человека...но вот что то как то это не сходится с вампирскими ощущениями и восприятием солнца и огня, да и вообще всего горячего...ну честно, как то это странно, так что минус 1 балл.

Плюсы: Ну если считать по десятибалльной шкале, то все оставшиеся 9 баллов полностью отдаются фильму!

9 из 10

P.S. В общем понравился) Советую...