Стараюсь не пропускать фильмы с моими любимыми молодыми актёрами. Полтора часа решила убить только ради Клер Холт (которая, надо сказать, неплохо справилась с ролью, где действительно и талантом обладать не надо - целуйся с мальчишками и получай удвольствие). Но вот все и всё остальное...

Боже, как же меня бесит Дженнифер Стоун. Я понять не могу, как её вообще могли позвать сниматься в сиквеле 'Дрянных девчонок'? Здесь же красота эстетическая элементарно нужна, а она рыжая и толстая как кот Гарфилд! А Майра Уолш просто противная девчонка, которой так и хочется надрать одно место. Но её героиня просто пустышка, мягко сказать недотягивающая до персонажа Рэйчел МакАдамс. Николь Андерсон и в 'Джонасах' не было шикарной артисткой, но тут вообще убила тупостью амёбы. Баллончик и одноразовые салфетки - вся её роль. Ничего общего с Лэйси Чэберт. И только тот факт, что меня в последнее время раздражает Аманда Сейфрид даст мне право ещё похвалить Клер. Но шутки, придуманные сценаристы для тупой блондинки из первой части оказались, на деле, непревзойдёнными.

Ах да, ещё и Меган Мартин. Ну, она неплохая актриса, но здесь она скучна и однообразна. Циничка и падка на деньги. Та же героиня Линдси Лохан испортилась вследствие огромной популярности, а главную 'бедную овечку' из сиквела на протяжении всего фильма называют милой, доброй, несчастной жертвой. Ага, как же...

Парни здесь не правят балом. Какая-то нелепая протекция, может дети людишек из съёмочной группы?.. Иначе просто непонятно, за что их взяли. Способностей 0, смазливости 0, ума - ещё меньше.

Сюжет вообще отсутствует, стрёмная солянка из всех известных молодёжных драмо-комедий. Музыка почти не запомнилась. А та, что на слуху, дико не подходила в моменты, где она звучала.

Мне даже оценивать непросто. Ничего общего с оригиналом. Ну где-то 

3.5 из 10