Поздновато я посмотрела этот фильм. Надо было в год его выпуска.  

В России за 5 лет может начаться совершенно другая жизнь, глубинно, впрочем, - та же самая, что и 500 лет назад. В том числе потому, что по фильму складывается ощущение: любая женщина старше 20 лет - скучная старушка, как в каком-нибудь XVIII веке. Уже не свежа, не привлекательна, каковы бы ни были ее внешние данные, потерта со всех сторон, да и вообще как-то утратила остроту восприятия. Шансы есть только у школьниц старшего возраста, да и то не у каждой: они должны быть 'не как все', особенными, практически Избранными, как в young adult. В фильме вообще что-то есть от подростковой фантастики: то ли юная бодрость (это режиссерский дебют), то ли общая незрелость, то ли легкость бытия: квартиры у всех хорошие, школьники ездят на иномарках, работа находится практически мгновенно, переезд из Серпухова в Москву осуществляется легким движением мысли, мужики пьют лишь в крайних обстоятельствах: когда теряют любимых. 

Напрягая память, вспоминаешь, что был такой очень краткий период, когда народился на высоких ценах за энегоресурсы российский средний класс, который для решения проблем даже ходил на американский манер к худшему в истории кинематографа психологу (Евгений Цыганов). 

Да, что-то такое было... Было, да все вышло. 'Завод' Юрия Быкова, может, и провалился в прокате (или что там с ним произошло?), но ныне это и есть самое актуальное российское зрелище: про то, что люди хотят жрать. Мораль: снимать, писать и рисовать надо сразу на века, иначе меньше чем за десятилетие ты безнадежно устареешь. Из всей актуальности останется одно массовое 'ЧЁ', которое стабильно произносят все актеры, даже Илья Любимов своим красивым баритоном. 

Если отбросить нафталиновый аромат, это не такое уж плохое кино. 

Остроумное, неглупое, местами смешное.

Дебютантка Ингрид Олеринская радует глаз и даже слух (когда не говорит 'ЧЁ'). Это органичное, без вранья, слияние с образом трудной и крутой школьницы, в которой даже есть что-то подлинное именно в российском эквиваленте; в американских крутых школьниц невозможно поверить, даже если ты сам - школьник. Тут тоже не веришь, но все-таки что-то есть в наших девчонках: видимо, традиции отечественных пэтэушниц, начатые Сашей Рукояткиной из 'Криминального таланта'. Эти девушки постигли всю мудрость бытия и заткнут за пояс Клинта Иствуда в соревновании по прожигании реальности взглядом. Ну, а чё: отца не было, мужики пассивны или сексуально озабочены. Сама не подсуетишься, останешься ни с чем. 

Все это довольно печально, но в фильме даже весело. 

Ну, и Любимов - неплохой актер. Хотя жаль, что этой его ироничной задумчивости пока не нашлось лучшего применения. 

Но вообще всегда может быть хуже. Это, в конце концов, российское кино, от слова 'Россия' то есть. Тут завтра, глядишь, уже и 'Завод' устареет. А пока можно и 'Неадекватных людей' посмотреть под макароны.