Как и режиссер, я сейчас тоже дебютирую, но не в кино, а в написании рецензии к нему.

  Посмотрев данную картину поздно ночью, я мало того, что вообще забыла о сне и потратила оставшиеся часы, предназначенные на него, на размышление о 'Неадекватных людях', так и на следующий день меня не покидало ощущение, что все, что я увидела, реально. Мое критичное отношение к кино с первых минут куда-то улетучилось, поэтому я смотрела исключительно как зритель, искренне переживая героям. Да, в фильме много косяков и много чего-то совершенно не жизненного, но почему я поверила, для меня до сих пор остается загадкой. Очень интересна была мне сама героиня, ее характер, жизненные приоритеты, что вообще движет такой бунтаркой, почему она не боится показывать 'факи' своим родственникам и кидается в прохожего булыжником? Она не похожа на подростка, который еще играет со своей жизнью, но при этом, если взять ее поступки, как список из глаголов, она действительно ведет себя с юношеской безбашенностью.

 Рассказанная режиссером история немного напоминает сказку. Кажется, что в жизни так не бывает, не бывает такой классной соседки, такого остроумного идеального соседа, такой активной в плане секса начальницы. Возможно образы усилены, но почему бы и нет. Название фильма их оправдывает. Мне очень понравилась ситуация про то, что девочка действительно в самый переломный момент своей жизни, когда у нее пропал любимый человек, не стала винить в этом маму, а сказала ей 'Я тебя люблю'. Мы сами то не всегда знаем, что нам нужно в жизни. А откуда это знать родителям? Нужно просто действовать так, как подсказывают ощущения, сердце, и эта дорога, пусть даже с неудачами, но рано или поздно приведет тебя к осознанию, что ты все в жизни сделал сам, сделал как хотел, что жизнь эта твоя и никого другого. Так же хороший позитивный посыл в 'Неадекватных людях'- это диалог о счастье, мы сами его творцы, мы сами за него должны бороться- актуальная тема, как мне кажется. 

 Ну и в заключении хочется сказать, что фильм удался. Произвел впечатление. И я готова снова и снова его пересматривать, дабы находить все новые и новые смыслы. 

10 из 10