Вампирская тематика всегда была достаточно актуальной. Но имела очень циклические всплески активности. Стоило замелькать на экранах экранизациям романов Брэма Стокера или Энн Райс (настоящие классики жанра), так мода возрождалась и дальше следовало огромное количество подобных картин. Можно смело сказать, что отправной точкой для создания этой картины, стали именно “Сумерки” Кетрин Хардвик. Во многом они конечно же разные, но факт остаётся фактом. Режиссер вполне посредственных фильмов Денис Ганзель, подхватил эстафетную палочку и снял своё видение вампирской темы. В принципе, фильм получился достаточно не плохим. Особенно учитывая тот факт, что Европейское кино я смотрю достаточно редко. В пору того, что мало достойных внимания картин. В данном же случае, этот фильм можно сравнивать с огромной дюжиной других. С Шведским “Впусти Меня” и сериалом “Настоящая Кровь”, которые объединяет аналогичная атмосферная и визуальные приёмы. Хотя я могу смело сказать, что режиссер просто перенёс на экран культовый “Голод” Тони Скотта. По некоторым визуальным качествам и по большему содержанию, фильм полностью идёт под копирку. Но делает это очень незаметно. Да и похвально то, что создатели не гнались за идеей снять зрелищный поп корн фильм. Когда как, фильм больше позиционируется как смесь триллера и мелодрамы. Таким образом, фильм давит неким напоминанием напряжения и саспенса. Одновременно с этим раскрывая на экране любовный треугольник. Со всеми вытекающими оттуда банальностями и излишней романтикой.

Фильмов про вампиров очень много. Аж порой затруднительно, пересчитать их по последовательности. Из них, очень редкие могут похвастаться, чем то новым и оригинальным. Когда как стандартные качества приписываемые вампирам, остаются неизменными. То, что они бессмертные, не стареют, не болеют, способны ходить по стенам, видеть в темноте, не могут без крови и ужасно боятся солнечного света. Что есть и тут. Вот только похвалить можно фильм за то, что он достаточно сильно отходит от стандартного видения вампирской тематики, которое уже давно не актуально. Раньше, вампирам приписывалась некоторая доля аристократизма, гротеска и готики. Когда как сейчас, фильмы о вампирах имеют скорее урбанистический стиль. В целом, сюжет не в новинку. Очень много штампов. Не смотря на которые, фильм смотрится с достаточным интересом. Но не способен удивить, чем либо новым. В том числе и финалом, который предугадывается еще с самого начала. Да и сам фильм полностью пошел под копирку “Голода” Тони Скотта. Сюжет перенесён практически неизменно. Включая участь главной вампирши, которая искала спутницу жизни и другие элементы сюжета. Единственное, фильм пожалуй больше всего для женщин. Ведь за толстым слоем чисто женского содержания картины, именно они увидят те прелести, которые не заметны мужчинам. Ведь фильм о женщинах. Да и уличенных в лесбийских связях. Что делает фильм полностью предназначенным для феминисток например.

Каролине Херфрут, Нин Хосс, Дженнифер Ульрих и Анна Фишер сыграли достаточно не плохо. Никого особо выделять не хочу. Потому что, они меня не впечатлили ни внешне, ни в плане игры. Вполне обычные актрисы. С вполне обычными внешностями, которые идеально дополняли друг друга аналогичной актерской игрой. 

Музыка Хейко Мэйла оставила аналогичный актерской игре эффект. При просмотре картины, умудряешься заметить то, как музыка идеально дополняет сцены и делает их намного ярче и лучше. Когда как после просмотра фильм, моментально забываешь о её звучании и существовании в целом.

Моя оценка картине 

6 из 10

Вполне обычный фильм на вампирскую тематику. Ничем не лучше и не хуже остальных. Поклонникам вампирской тематики, фильм обязателен к просмотру. Остальные же, решайте сами. В любом случае, это ваши два часа экранного времени и вы лучше всего знаете то, на что хотите их потратить.