Вампирская история... опять. Ну я посмотрел уже много историй о вампирах и тяжелой вампирской судьбе, которая ох как тяжела, и не каждому под силу, да и многие, я уверен, смотрели что то такое. Поэтому смотреть тут с точки зрения сюжета особо не на что. Ну а тем, кто не смотрел ничего о вышеупомянутой нечисти, должен посмотреть это кино, так как снято оно динамично, красиво и со вкусом. Конечно же кино средненькое по части развития сюжета, повторюсь, здесь он очень, ну очень повторяет своих предшественников, только в главной роли хорошая актриса, которая действительно преображается по ходу фильма, да и снято преображение более чем хорошо. Так что интерес к фильму подпитывается, пока дело не доходит до прогнозируемого конца. Все ровно и без шероховатостей, просто о вампиршах.

6 из 10