За последние годы творцы из Enjoy Movies и Comedy Club Production отбили всякое желание смотреть в сторону российского кино. Масла в огонь ненависти подливали и независимые режиссеры, изображающие реальность российских людей как вечные семейные проблемы на почве алкоголизма и/или наркомании. Однако огромное количество положительных отзывов как от простых зрителей, так и киноманов со стажем заставили меня переступить через собственный скептицизм и оценить 'Неадекватных людей'

Что же я получил? Заряд хорошего настроения? Вряд ли. Нескончаемая язвительность девушки-подростка не особо веселит, когда ты можешь выслушивать подобное каждый день в реальной жизни. Социальную драму? Ну... Возможно. Однако кто скажет, что проблема отцов и детей впервые поднимается? То-то же. Мелодраму? Не знаю. Я не болел за то, чтобы сошлись школьница и взрослый мужчина. Фильм вышел отличным по меркам российского кинематографа. Но это далеко не шедевр. Если такие режиссеры, как Роман Каримов, и дальше будут работать в подобном направлении, то можно считать, что фундамент уже заложен.

Кстати, о Каримове. Помимо режиссерского кресла, он занял и место композитора в фильме, и место монтажера. Отдельная хвала ему за это, потому что саундтрек в фильме, действительно, приятный и всегда к месту, что редкость для современных российских реалий. Картинка тоже приятная, камера то статична, то динамична, отчего просмотр не вызывает утомления. А ведь мог бы...

Образы героев, на мой взгляд, вышли довольно типичными. Виталий, который прошел курс психологической реабилитации и ведет себя крайне сдержанно?  Брэдли Купер из 'Мой парень - псих' был убедительнее. Начальница-нимфоманка? Кажется, Дженифер Энистон из 'Несносных боссов' была более уморительна в подобном амплуа. Понравился герой Евгения Цыганова, но времени ему дали не так много, а потому и насыщенность эпизодов выше. 

Несмотря на сценарные образы, сами актеры сыграли очень хорошо. И ведь начинаешь верить, что не одним Безруковым богаты училища наши.

Сюжет не представляет из себя чего-то сложного, однако и здесь вопросы к сценаристам возникают по ходу сюжета: Почему главный герой, будучи в отношениях со своей любимой женщиной, не знал, что она будет в том же баре с братом? Не будь этой недомолвки, не было и всех страданий. Что за эпизод с кассиром в супермаркете? Конечно, это все придирки, но такие мелочи бросаются в глаза.

Итог: российский кинематограф не умер, но пока в наших кинотеатрах будут крутить то, что выгодно, а не то, что правильно, на улицах будет очень мало таких людей, как главный герой, и все больше идиотов, вроде 'одноногого'.

7 из 10