   Фильмы с вампирской тематикой в последнее время перестали быть чем-то необычным, они начали (а может уже и стали) становиться банальными. Но не в каждом фильме вампиры одинаковые. Некоторые изображают вампиров так, какими их представляли в старину (Впусти меня, например), а многие придумывают что-то новое, но не всегда хорошее, а даже глупое (Дневники вампира, например). В этом фильмы вампиры представляют в себе некую смесь былого и нынешнего, но старинное представление все же немного выигрывает в этом 'противостоянии'. 

   - Чем ужасней мужчина, тем слаще у него кровь. 

   На самом деле об актерах я мало чего могу положительного сказать. Запомнились только такие героини, как Лена (Лина)  и Шарлотта. Остальные герои, как и актеры, как-то не впечатляют, а об их внешности я вообще молчу. Один из немногих минусов этого фильма - это как раз те, которые по идее должны быть прекрасными являются просто…некрасивыми, можно сказать так. Шарлотта  – единственная, кто выглядит красиво и интригующе. Про Лену  уверенно нельзя так заявить, но если взглянуть на нее до перевоплощения, то можно сказать, что и Лена   более-менее походит на вампиршу. 

   -Мы можем обжираться, пьянствовать, нюхать кокаин и трахаться! При этом мы не толстеем и не беременеем! 

   Сюжет фильма не очень-то и замысловат, если подумать. В основном в этом фильме показываются пьянки и веселье в ночных клубах города. Также присутствует щепотка любви и не только стандартной. Для меня еще одним минусом стала именно эта нетрадиционная любовь, ведь именно в ней и заключается основная суть фильма. Меня всегда раздражало, что если снимается ужастик, ну или другого жанра фильм о вампирах, то в нем непременно присутствуют вампирши-лесбиянки. Именно поэтому, наверное, фильм  «Сумерки»   является для меня любимым из вампирской тематики, потому что в нем не присутствует вся похоть вампирской жизни, которая стала уже чересчур банальной. Но ведь я пишу не о  «Сумерках» , а о  «Вкусе ночи»   и поэтому перейду к финалу картины.

   -Если бы ты знала, что на свете есть только один человек, который может сделать тебя счастливой!

   Один созданный для тебя человек! Чем бы ты пожертвовала, чтобы найти его? Сколько столетий ты была бы готова искать его? А потом, найдя его – разве дала бы ты ему уйти? Разве не вцепилась бы ты в него изо всех сил обеими руками? Чтобы никогда, никогда больше не отпускать его от себя! 

   Он [Финал] дает зрителю поразмышлять и предлагает самому придумать его. В целом, не плох.

   Что ж, пора подводить итог и поэтому хочу сказать, что «Вкус ночи» стоит смотреть, хотя бы один раз. 

P.S. Актрисе Анне Фишер  больше идут хвостики с челкой.