Знаете, какое известное выражение я вспомнил во время просмотра «Вкус ночи» (Wir sind die Nacht, 2010): «Встречают по одежке – провожают по уму». И с личными впечатлениями, действительно сильно варьировавшимися от минуты к минуте, данная пословица согласуется как нельзя более кстати. Смотрите сами.

Сопливая вступительная фразочка (которую бы наверняка взял на вооружение небезызвестный во влюбленных вампирских кругах Эдвард Каллен), но моментально следующая за ней кровавая сцена расправы в самолете (пусть даже уже в готовом виде трупов)… Довольно зрелищный забег подозреваемой от копа, но тут же вид этой девчонки, заставивший лично меня содрогнуться – а ведь ей только предстоит стать монстром… И это только начало фильма, который дальше превращается в сплошную вечеринку с уклоном в яростный вампирский феминизм, от которого, не знаю, то ли поморщиться, то ли порадоваться еще одними вампиршами-лесбиянками и новым подходом к жизни старых обитателей ночи. Да и внешность героинь по ходу фильма оказалась далекой от идеалов Голливудских стандартов, когда если даже в самом фильме смотреть не на что, так хотя бы на главную или не очень главную героиню смотреть все равно приятно (сколько я таким образом фильмов пересмотрел – не счесть)… 

Но, тем не менее, факт остается фактом: не смотря на все эти противоречивые мотивы в сюжете, не прельщающая к просмотру внешность актрис и предсказуемые мысли о финале (которые очередной раз оправдались) фильм не стоит бросать ни в коем случае, ведь процент положительных впечатлений по ходу дела начинает только расти. И пусть история в общем смысле легко угадывается, но вот пара второстепенных вампирш буквально расцветают ближе к финалу неожиданными человеческими (именно такими) красками. Поначалу действительно кажется что они здесь до кучи, а вернее для свиты, но небольшие сюжетные отрывки, эти маленькие эпизоды с Шарлоттой и Норой заставляют по новому взглянуть на этих по идее сугубо серых персонажей, увидеть их в новом свете, который лично для меня затмил двух центральных вампирш проекта. Не говоря уже о том, что под конец я и личико Дженнифер Ульрих рассмотрел… Центральные же герои идут по протоптанной предсказуемостью дорожке и не преподносят никаких неожиданностей - так что о них не будем.

Зато скажем о спецэффектах. Мудрить с лицами преподнося нам любую из характерных черт физиологии вампиров создатели не стали – героини пару раз повисели на потолке и даже кровавые расправы утаили от зрителя сразу появляясь с окровавленными ртами в которых и клыков то не аметно. Но видно создатели ориентировались не на это – романтических ноток (списываем все на любовь с первого взгляда) здесь превеликое  множество, но они так скупо разбросаны, что картина не превращается в раздражающую романтику, но и ничуть не доходит до рамок кровавого ужаса на крыльях летучей мыши. Чувства по этому поводу находятся где-то посередине, ведь и развлечения ночной тусовки обычных людей показали, и пару схваток против все тех же людей оставили (ну, как схватки, погоня и перестрелка с опять же преимущественно закадровой резней, но уже кое что), и на любовь времени хватило, и как я уже говорил пара минут отведенных второстепенным персонажам прошла чуть ли не с большим успехом, чем вся линия главных героев.

Итог: местами отчетливо противоречивая, от элемента к элемента воспринимающаяся то с восторгом, то с отвращением, но в целом вполне успешная картина, увидев которую и вспомнив все её эпизоды чувствуешь, что смотрел её действительно не зря.