Если бы фильм назвали по-другому, изменили бы несколько строчек в сценарии, думаю, он не вызвал бы столько огорчений.  С оригиналом его мало что объединяет, но уж очень он похож на большинство штампованных американских комедий. 

Пересматривать заново его вряд ли захочется но, тем не менее, фильм лёгкий к просмотру и после себя оставляет лишь несколько замечаний. У каждого они разные. К примеру, мне не понравились «шутка» Мэнди (Майра Уолш)над отцом Джо, это было мерзко с её стороны. Ну и к тому же сама Мэнди не выглядит как «королева», скорее как её подруга которая должна находиться в тени. И плавно перейдя к теме подруг хочется сказать вот что: героиня Клэр Холт не очень порадовала. Слишком глупа, даже для образа «дурочки». Она скорее похожа на нашу Светку Букину из «Счастливы вместе». А вторая девушка, Хоуп (Николь Гэйл Андерсон)  уж слишком заботится об отсутствии микроб вокруг себя. Это выглядит весьма неправдоподобно.

Актёрский состав не сильно впечатлил, но и не разочаровал. Актёры местами недоигрывали, хотя американским молодёжным комедиям такой эффект вполне свойственен, так что тут нечего особо разочаровываться. 

Ещё раз повторю: к этому фильму не стоит относиться как к сиквелу «Дрянных девчонок» иначе, Ваше разочарование в нём гарантировано на 85%

7 из 10