Решили немцы, что не гоже им отставать от тенденций в  мировом   кинематографе, и  выдать что-нибудь про вампиров. А то,  что это такое? Они ведь первые стали снимать про кровососущих. О, Фридрих Мурнау светлая тебе память! А тут, видишь ли, снимают все кому не лень,  что им в стороне стоять? Увольте! Стоять не будут.  Да еще и к вопросу подойдут  с размахом, с таким размахом, на который хватит не только денег, но и фантазии, а именно на то, чтобы:

-сделать вампиров исключительно женщинами, лесбиянками, разумеется (  что не ново:-)

-показать как видят вампиры в темноте (что, кстати, интересно)

-опять же продемонстрировать обучение новеньких (  не плохой эпизод)

-ммм,  что там еще… вернуть вампирам смерть на солнце! Ха! До кучи они будут сверкать как бриллианты, или носить защитные кольца, или исцеляться с помощью того же ульрафиолета! На фик, на фик. Пусть сгорают! (Хорошо!  Хорошо,  что сгорают. А вот сами по себе  сгорают  плохо, в плохо нарисованном огне)

Среди плюсов картины могу отметить Актерский состав.  В первую очередь Каролине Херфурт, конечно, немного странный выбор роли, особенно  после таких работ как «Винсент по дороге к морю» или «Берлин 36». Но в целом не плохо. Прекрасное перевоплощение, даже не сразу ее узнаешь в образе мальчика-«наркомана». Нина Хосс  ( не обсуждая сценарий в целом) могу сказать сыграла великолепно. На экране перед нами действительно  предстает этакая скучающая эмансипированная самочка,  по внешности около 40,  а по глазам так и все 1000 лет. Остальные девицы, тоже вполне. 

Некоторые диалоги мне пришлись по душе:

- Сначала поймай  меня!
- Просто в прошлый раз я не знал за кем  бегу.
-Зато я теперь знаю от кого убегаю!

За это плюс. Хотя и далеко не за все, видно некоторые пострадали при переводе, не уверена. Но чувствовался тщательный подход к вопросу, кто, про что говорить будет. Прямо вылизанные фразы. С глубокими подтекстами. О! О!:-)

 Также положительно отмечаю все, что касалось подчеркнутой эмансипации. Желание тетенек жрать и не толстеть, спать с мужчинами не беременеть. Понятно. Но при этом я думаю нужно быть  все-таки жутким извращенцем ( это я про режиссера), чтобы заставить зрителя  хоть на мгновение представить следующую картину ( в фильме её нет,  есть только предпосылки к ней, так что  imagine  ):  разъярённая вампирша врывается в полицейский участок,  в душевую  набитую  под завязку толстенькими, лысыми мужичками ( голыми разумеется) и убивает их всех до одного. Ха-ха.  С такими диагнозами понятно лучше обращаться к специалистам.  

Режиссура. Тут 50 на 50. С одной стороны не мало решений относительно экшен сцен, выглядящих местами более чем прилично! С другой стороны, как я их называю заплатки, их  много! В начале фильма вы видите красивый ночной Берлин, телебашенка и прочее  с высоты птичьего полёте. Это прекрасно. Чуть позднее вы видите тот же самый центр Берлина, но уже в дневное время, что  приемлемо. Посмотрели ночью, давайте посмотрим и днем! Нормально, но   потом вы видите это постоянно. До тех пор пока вас не начнет тошнить от видов Берлина.  Заплатка такая,  знаете ли. После каждой сцены  - опа и  вид Берлина сверху. А что? За вертолет было заплачено, летали целые сутки, снимали, надо использовать всё! Бррр.

Помимо этого, неприятное чувство раздражения вызывала музыка.  Не потому что она была плохая. А потому что  все тексты были на английском, в фильме немецкого производства. Это пошлое подражание западу. Фи. Уж кому, кому а  немцам есть чем похвастать в сфере музыки на сегодняшний день. И жанр  вполне подходящий, чтобы вписать туда, например  Rammstein, Tokio Hotel или что-то в этом роде? Почему нет?  Если  уж вы так настаиваете на месте действия, непрерывно нам напоминая где все происходит, ну создавайте соответствующую атмосферу, причем тут британские и американские закосы? Или вам не хватило денег, всё потратили на вертолет?

 И, наконец, финал, он разочаровал. Фильм мог претендовать на более высокую оценку с моей стороны, если бы не этот нелепый конец. Он не открытый  и не закрытый. Он никакой. И на эту никакушность тяжелым грузом ложиться еще один персонаж,  почти не появляющийся  во всем фильме, но почему-то меняющий свое решение влияющий на этот самый финал и без того никакушный финал, не понятно по каким причинам вообще. Сценаристы не додумали,  а режиссер просто расписался в своем бессилии. 

До Вампиры… Не знаю кому как, а для меня это уже как азартная игра. Кто кого клыками да наперегонки! Эхеййй!

Во время  Да, смотреть можно, но только в том случае если вы  уже посмотрели весь предлагаемый кинотеатрами репертуар. Есть неплохие сцены.

После    А ты еще не снял кино про вампиров? Тогда мы идём к тебе!

Итого:

 Могу  на вскидку сказать,  что фильмов  про вампиров,  фильмов с их участием   около 10000. Из них есть, возможно,  50 которые стоит  посмотреть.  И данного фильма там точно не будет. Так что смотреть  или не смотреть, выбор за вами. 

П,С, Фильм начинается с небольшого рассказа об  обретение и  удержании одного  единственного посланного  нам человека. ( кто бы сомневался). Я просто отметить,(для впечатлительных девочек)  что мысль, не нашла отражения  в фильме. 

П.П.С. Сцена в бассейне с искусственным солнцем( вот она вампирская радость), фальшивочка. (а это я уже просто придираюсь) Так как была в Troppical Islands,  работает  этот ангар со всеми летними радостями жизни  - круглосуточно. Там даже ночевать можно, и  не только два охранника, а сотни людей в любое время суток. Никто не выгоняет. 

6 из 10