Вообще то он не красавец, но какой же обаятельный немец.

Последнее время в отличие от предыдущих фильмов Тиль стал всё больше пользоваться своим обаянием, снимая казалось бы фильмы, каких много.

Этот фильм, конечно, не полон глубокого смысла и идёт где-то рядом с его предыдущими фильмами такого жанра, я имею в данном случае Красавчика, но есть в нём то, что цепляет и заставляет меня думать, что, возможно, я ещё раз пересмотрю. Хороший саундтрэк и приятные тёплые тона делают своё дело, создавая отличный фон.

Отмечу участие в этом фильме младшей дочери Тиля, на мой взгляд, очаровательный ребёнок и неплохая будущая актриса.

Смотреть, конечно, стоит. Подойдёт для категории людей, которым хочется отдохнуть и приподнять настроение.

8 из 10