Я ждала от фильма большего. Сюжет, рассказанный героем Швайгера своей коллеге по перу в фильме, меня бы, как и её, сильно заинтересовал. Какое поле для творчества! Но фильм не справился с поставленной задачей. В общем: неплохо, но долго и очень сопливо.

Главный недостаток фильма - путаность сценария и плохо прописанные характеры. Они противоречивы, и герои ведут себя просто, как куклы, без какой-либо логики в поступках. Заявленная идея преображения неудачника и бабника в любящего отца, на мой взгляд, в фильме вообще не воплощена. Там есть просто набор поступков и ситуаций, которые презюмируются как комические. У женских героев совсем нет изюминки, они серые.

А девочка действительна мила. Смотреть на нее приятно. Но по причине пока еще некоторого однообразия ее актерских приемов отдавать ей столько экранного времени было опрометчиво.

Эта работа Швайгера хуже, чем оба Красавчика и Босиком по мостовой, но в целом он остается верен себе.

Итог: приятный фильм ни о чем с хорошей музыкой, под которую можно подарить режиссеру слезу умиления, которую он так жаждал получить от своего зрителя.