Спустя год после выхода второй части своей романтической комедии «Красавчик», где у безухого зайца появилась подружка, двуухий цыпленок, Тиль Швайгер вновь выступил в привычной ипостаси на все руки мастера – сценариста, режиссера, продюсера и исполнителя главной роли в романтической комедии «Соблазнитель», которая в оригинале, как водится, называется весьма специфично. Здесь нет журналиста Лудо, зато есть сценарист Генри с теми же интересами: ему сорок два, он холост, живёт один, не особенно преуспевает, но и не бедствует. Бывшая подруга, ставшая известной писательницей, предлагает ему адаптировать для экранизации свой мегапопулярный роман (идея которого, к слову, украдена у Генри), и он соглашается. Но внезапно в жизни Генри появляется восьмилетняя Магдалена – дочь, о существовании которой он даже не догадывался. В связи с этим, естественно, он резко пересматривает свои взгляды на жизнь.

Несмотря на своеобразную режиссерскую манеру Швайгера, его фильмы всегда собирают кассу, и это, безусловно, большой успех. Однако факт, что, сняв не один фильм, он в который раз не может определиться с жанром, настораживает. «Соблазнителя» нельзя назвать ни комедией, хоть в картине и есть пара забавных моментов, ни мелодрамой в чистом виде, а уж меньше всего в этом фильме романтики. Здесь много наигранности и штампованных шуток; все это было в дюжине американских фильмов про то, как взрослые не могут сладить с непослушными детьми. К тому же фильмы с подобным хронометражем обычно претендуют на некую масштабность, а здесь этого ну никак нет. Если бы картина длилась не два часа, а хотя бы на 20 минут меньше, возможно, воспринималась бы она легче.

Порадовал сам по себе неплохой саундтрек, который, впрочем, в фильме был до ужаса навязчивым (ну куда уж без музыки One Republic), как будто это какой-то длинный клип на компиляцию песен. Видимо, «Соблазнителя» просто нужно отнести к категории «кино от Швайгера», ибо складывается впечатление, что одному из самых популярных немецких кинодеятелей совсем не важно то, как смотрятся по ту сторону экрана все эти штампы, заезженные шутки, навязчивая клипообразная манера съемки и одинаковые идеи от фильма к фильму. Наверное, поклонникам Швайгера все это кажется искренним и естественным, как и его желание снимать у себя своих же детей, но, похоже, пора сменить пластинку.

6 из 10