Обожаемый мной Т. Швайгер не изменит своему образу красавчика, искусителя, умницы с мозгом, да еще и с душой в придачу!

Новый фильм, а идея стара. Все абсолютно знают, чем все закончится. 

Мне на протяжении всего фильма было очень жаль девочку, которая была как мишка из стихотворения А. Барто – ну все от нее отказались! Где мораль?! 

Тиль, конечно, молодец, что везде своих детей пристраивает, только, по – моему, дочка его не справилась с роль, уж через чур много гримасничает, переигрывает.

Вот что меня порадовало, так это музыкальное сопровождение. Прям бальзам на душу был, т. к. песни моих любимых групп и фортепианная мелодия закрашивали затянутый сюжет. 

В общем, фильм посмотреть можно в какой-нибудь холодный, одинокий вечер, станет даже как-то уютнее, но бестселлером не станет. Ооочень далеко ему до предыдущих работ Швайгера.

Буду надеяться, что это репетиция Тиля на что-то поинтереснее. 

6 из 10