Тиль Швайгер любит детей. Особенно детей своих. И снимать их в том числе.

Роль главной героини  Магдалены исполняет младшая дочь Тиля - Эмма. нельзя не умиляться этому умному, забавному и наивному ребенку, который корчит рожицы и разговаривает как взрослый. Однако, любовь Тиля, как родителя, к своему чаду, затмевает в фильме  отсутствие смысла.

 Что касается самого Тиля, который является сценаристом, режиссером и актером, его игра не привлекает внимания, а поведение самого главного героя доводит до исступления. Странное превращение из 'соблазнителя' в нежного и заботливого папашу мы наблюдаем в течении фильма. Что странно, это превращение происходит настолько стремительно и так противоречиво, что начинаешь ломать голову, зачем зрителю показывают историю этакого неудачника, у которого проблемы с карьерой, личной жизнью вдруг  прекращаются, когда он обретает 'семью'. Причем можно было бы поверить в становление личности, пусть даже в сорок лет, и в другую ерунду, НО обретя внезапно ребенка и приняв его, он продолжает вести расхлябанный образ жизни. Картины, где он мило проводит время со своей новоиспеченной дочуркой сменяются картинами, где он так же мило ей пренебрегает. Кат то уж очень хотелось настоящих  МУЖСКИХ поступков от 'красавца-мужчины' Швайгера, коим его все считают.

 Очень много вопросов осталось к родителям девочки, которые из-за своих личных противоречий 'вышвырнули' ребенка из дома. 

 И конечно же, среди всех этих семейных разборок, линия с 'бывшей ' девушкой, которая на фоне общей картины выглядит просто как красивое приложение к фильму. И на том спасибо. Кстати говоря, видимо встреча с бывшей и дает определение названия данному  фильму. В баре, при встрече с ней, 'соблазнитель' Тиль лишь повел бровью и сказал 'К тебе', вот оно искусство обольщения женщин.

 Что имеем в итоге? Не проработанный сюжет. Не логичное развитие всех линий, отношений. Хотелось бы больше искренности, больше поступков, больше юмора. Фильм не дотягивает ни до мелодрамы, ни до комедии, за исключением действительно милых моментов при участии Эммы.

 К просмотру рекомендуется, дабы научиться никогда не оставлять детей без присмотра и узнать еще несколько 'НЕ'.