Перед тем как посмотреть фильм, я изменила своим принципам и не посмотрела ни содержания, ни отзывов. Знала лишь, что Тиль Швайгер снова продюссирует, режиссирует и играет в главной роли. Он конечно парень видный, полюбился мне после 'Бесславных ублюдков' и 'Достучаться до небес'. Поэтому без зазрения совести села смотреть.

Конечно, я понимала, что никакой высокой морали в фильме не будет, и ждала лишь пошловатой немецкой комедии а-ля Швайгеровского 'Красавчика', который. кстати говоря, не очень-то и впечатлил.

Теперь после просмотра, меня накрывает волна недоумения, почему так все восхищаются, собственно. Ведь это обычный фильм о перерождения бабника в мега-сверхъестественного парня-тряпку. Таких американские режиссеру делают десятками за год, ничего, абсолютно ничего нового, каких-то неожиданных и просто интересных поворотах в сюжетах не было.

Лично мне фильм дался тяжело. Растянутый, нудный, скучный, а ведь заявлен как комедия.

Понятно, что Тиль -  мачо, но судите более объективно. Это даже не скрывает плохую игру актеров. На протяжении всего фильма просто проговор текста. Безэмоционально, наигранно, местами 'топорно', неглубоко. Хорошей работы Эммы Швайгер я не заметила, в 'Красавчиках' она сыграла более гармонично. Разочаровал на этот раз Швайгер. Он может теперь как горячие пирожки делает свои фильмы, пока он что-то стоит, использую при этом пока только свою дочь. Жаль, сюжет кстати хороший. Двойка за работу режиссера -Тилю Швайгеру. 

Будем ждать более удачных работ.

За саундтреки и общую приятную картинку. 

5 из 10