Мысль простая, как полено – отказался от будущего ребенка, получай подарок из прошлого восьми лет от роду. Очередной фильм Тиля Швайгера со странным названием и максимально прямолинейной локализацией (как «Безухий заяц» превращался в «Красавчика», так и «Петух в красном вине» становится «Соблазнителем»), и главное здесь слово «очередной».

Швайгер снова снимает в эдаких солнечно-бежевых тонах, юморит над бытовыми проблемами, сдабривает наиболее душещипательные моменты бодрыми современными песенками («разорванная» Имбрулья превращает одну из ключевых стартовых сцен в сущий сахар), и, для тех, кто не уснул после первого получаса, разводит драму на пустом месте. В некотором смысле «Соблазнитель» и есть еще один «Красавчик» – отношения с противоположным полом упомянуты вскользь, перейдем сразу к отцовству. 

Наверное, если бы эта пластинка проигрывалась впервые, а не по третьему минимум кругу, было бы не так уж и плохо. Уморительные кадры в наличии, трогательные тоже, да и вообще фильм по-своему мил. Мил ровно настолько, насколько мил фирменный прищур Швайгера и его главный исполнительский козырь - собственная дочь в роли дочери главного героя. Не Михалковым единым, да и уровень чада примерно тот же.

5 из 10