Тиль Швайгер является как режиссером, сценаристом, актером, так и продюссером данной картины. К сожалению все четыре роли не смогли привнести должного качества в данную комедию.  

В первую очередь существует слишком наигранный и не проработанный сценарий. Множество шероховатостей в исполнении и странных взаимосвязей пытающихся соединить реальный мир ежедневного воспитания  и мир развлечения по уходу за уже взрослеющим 8-летним ребенком. Проработка причинно следственных связей в данном фильме опускается. И если в предыдущих работах режиссера комедийная составляющая была на высоком уровне, то здесь все находится на уровне милых шуток. 

Актерская игра основных персонажей смотрится совершенно невыразительно. В этом плане второстепенные персонажи наоборот очень сильно  подчеркивают и дополняют  основных. 

Складывается ощущение, что  Тиль Швайгер снимал картину именно так как работает его персонаж – за несколько дней  в едином дыхании без акцента на мелочах.

Зато очень сильно радуют в этом фильме две личности:  оператор Кристоф Валь и монтажер Константин Фон Сельд. Именно их творение не позволяет скучать на протяжении всего просмотра. Четкие кадры и грамотный внятный монтаж создают единую картину, пусть и непонятного в сумме, но цельного в деталях фильма.

7 из 10