Сериал «Повелители науки» (он же «Научный уикенд» или «Злая наука») вышел довольно давно. Но то ли настроения не было, то ли не привлекало название, но посмотрела я его лишь в середине 2013-го. И подсела с первого же эпизода! Конечно, первые 10 минут складывалось впечатление, что это очередной романтичный сериал, лишь немного разбавленный интересными научными фактами. Особенно так показалось в момент первой встречи Дины и Тобби. Ее развивающиеся волосы, нежная лучезарная улыбка, и все, герой сражен наповал. 

Но оказывается там целый любовный треугольник, не сулящий ничего, кроме злобных шуточек, издевок и, конечно же, мести. В первой же серии видно, как огонь ненависти вспыхнул между новенькой Диной и Элизабет, тайно влюбленной в Тобби. Чем бы все закончилось, не вмешайся генератор магнитных излучений, сказать сложно. Но именно генератор внес изюминку в эту предсказуемую любовную ситуацию.

Вот только представьте: из-за сбоя в работе генератора (если быть точнее, то лягушка потопталась по клавиатуре) происходит соединение магнитных лучей и наружу вырывается некая энергия, ударяющая в напротив стоящих. Так Тобби и Элизабет получили свою силу. Нет, это не супергеройская телепатия или метание огня, все намного проще. Ребята стали своеобразными гениями абсолютно всех наук. Почему своеобразными – поймете, посмотрев несколько серий.

Может ли наука быть злой? Конечно может, что нам неоднократно доказывают в различных блокбастерах, детективных сериалах и даже в фильмах про животных (вспомните хотя бы «Коты против собак»). Поэтому создатели «Злой науки» не стали придумывать что-то сверхъестественное и просто воспользовались популярной сюжетной линией.

Как и в любой из вышеперечисленных картин, в «Повелителях науки» присутствуют два гения: добрый и злой. Этот трюк стар как мир: злой что-то задумывает или делает, а добрый пытается предотвратить или исправить то, что все-таки произошло. Но если раньше планы ограничивались уничтожением города или целой планеты, здесь такой номер не пройдет. Элизабет пытается морально уничтожить Тобби и его друзей, а парень не всегда удачно решает эту проблему.

Клонирование не совсем маленького динозавра при помощи ископаемого и обычного куриного яйца, антигравитационная платформа, необычайно мощный эликсир для роста всего органического, супердейственные феромоны, приборы для изменения погоды и даже нанороботы – все это игрушки, которыми сражаются Тобби и Элизабет. Но порой ребята забывают, что такие игры могут привести к проблемам как у них, так и у их друзей. И не всегда эти проблемы легко решаются. 

Вывод: в общем и целом сериал понравился. В некоторых моментах видно, что актеры переигрывают, но, думаю, это связано с неопытностью. Так за игру – 8. Что же касается музыки, немного поднадоела одна и та же мелодия заставки, приходилось постоянно перематывать. В остальном – довольно неплохие саундтреки. 9 за музыку. Сюжет.… По-моему раскрыт не полностью, есть нестыковки, явные ляпы. Вообще, сюжетная линия довольно интересная, но чего-то в ней не хватает. А вот чего именно, никак не пойму. Поэтому – 7. По перечисленным причинам выходит средняя оценка

8 из 10