Несмотря на несколько громких имён среди актёров, от фильма с несколько шаблонным названием 'Отряд специального назначения' вряд ли можно ждать чего-то особенного. Как выясняется позже, фильм едва ли не стал клоном 'Слёз Солнца' с Брюсом Уиллисом. 

Тем не менее, в 'Отряде специального назначения' есть военная техника, есть крутые пушки, есть секретная служба Пакистана, которая разъезжает на советских автомобилях, есть даже авианосец. Не хватает только танков, чтобы было совсем круто. Ещё есть взрывы, выстрелы, брызги крови, красивая картинка и огромное количество ляпов и нелепых поворотов сценария. 

У хороших парней в магазинах тысячи патронов и они всегда попадают в цель, а плохие постоянно мажут и погибают пачками. Главный антагонист расстреливает всех налево и направо, а заботливый адмирал французской армии всегда подставит собственное плечо и протянет руку помощи. Все без исключения бойцы 'специального' назначения – настоящие джентльмены, при даме не ругаются, а когда озлоблены, то атакуют врага в полный рост, не прячась за укрытиями – такого не делал даже неубиваемый Рэмбо…   

Профессиональные бойцы спецназа в ходе операции растеряли все рации(!), потом заколдовали преследователей так, что те не могли в них попасть с расстояния в 30 метров, а французская армия, которой этот фильм и посвящён, отправляет в точку эвакуации вертолёты без прикрытия за 20 километров от места операции – это очевидно, чтобы освобожденные пленники, которые провели без еды три дня, размялись и совершили лёгкую пробежку по горам. Это лишь несколько очевидных ляпов фильма, полностью всё описывать нет смысла, иначе рецензия станет одним сплошным спойлером.   

Начало фильма – несколько неуместных и рваных кусков, в которых режиссёр картины Стефан Рибожад пытается познакомить зрителя с главными героями, выдавая на экране их имена, написанные стильным шрифтом. Для Рибожада это дебютная работа в кино, но этот факт никак не оправдывает недостаточно раскрытые характеры персонажей. И даже невероятной красоты природа, снятая во всевозможных ракурсах, не может компенсировать половинчатость очень коротких, как правило, диалогов, которые выдаются малыми порциями. 

Топорное и нелепое начало фильма не может даже скрасить улыбка Джимона Хунсу. Но внезапно минуте на 30-ой появляется острота и драма, персонажам добавляются штрихи, которых, впрочем, не хватит на законченный образ. Но фильм неожиданно меняет окрас, и через некоторое время только самый дотошный зритель будет обращать внимание на сценарные ляпы.

Отличный подбор актёров, среди которых выделяются Хунсу, Крюгер и Меноше. Во-первых, у их персонажей больше экранного времени, а во-вторых, благодаря актёрской игре и поворотам сценария, им хочется сопереживать. Жаль, но персонажи не раскрыты должным образом, хотя при общем хронометраже фильма почти в 2 часа это можно было бы сделать, но режиссёр предпочёл занять время красивыми, но пустыми видами природы и перестрелками. 

Рибожада хватило на неплохую концовку, немного пафосную, но способную заставить всплакнуть самых впечатлительных.   

Как ни странно, игра актёров, природа и драма здесь впечатляет больше, чем перестрелки. 

Потому что это не боевик. Режиссёр Стефан Рибожад попытался убить двух зайцев одновременно – снять и драму и кино про войну, но на деле подстрелил только одного – вышла скорее драма. Именно поэтому любителям боевиков 'Отряд специального назначения', скорее всего, не понравится, потому что от боевика здесь немного.   

И, тем не менее, за актёрскую игру, умеренный пафос и красивую природу. 

6 из 10