В нестабильном Афгане похищена красотка, нужно спасать. На помощь отправляется отряд крутых харизматичных военных. Дайан Крюгер и Дени Меноше не в первый раз работают в одном фильме. Только на этот раз Дени придётся выручать Фрау фон Хаммерсмарк не из рук Рейха, а талибов, или как их там… Здесь ничего нового.

Режиссёр чуть ли не дебютирует в большом игровом кино, но ведь это ничего! Снято атмосферно: где надо камера трясётся, летает и выхватывает крупные планы. Взрывы, пыль и крики неверных окупают бюджет. Звуковое сопровождения подчеркивает визуальность, а игра актёров не вызывает отрицательных эмоций, и не должна, ведь составчик что надо, да и шекспировские страсти на экране не кипят.  Здесь всё в порядке.

Если чуток посверлить дрелью, то она сразу пройдёт насквозь. Под тоненьким листочком жестянки царит небытие: мудрость востока вывернутая на изнанку, злодей одиночка: психопат, вселяющий ужас и в своих и в чужих, без особой мотивации, ещё один персонаж-труп срисованный с Ли Харви Освальда. Особенно стоит отметить столкновение двух цивилизаций в подвале в лице Дайан и главного талиба. Это как отдельный фильм: можно было бы назвать «Крюгер против Ахмеда». Журналистка, да ещё и женщина (что в двойне обидно для совершенно нетолерантных воинов востока) без труда затыкает за пояс лидера Афганских боевиков, со всей его ничтожной религией и моралью, подчеркивая полное отсутствие мотивации у «Ахмеда». А ведь без неё сложно испытывать отрицательные эмоции к злодею, как и сопереживать положительным персонажам в борьбе с ним.

Промышлявший до сего проекта документальными лентами Рибожад выдал этакий псевдодокументальный фильм Запрудера про будни Кабула. Французы может и гордятся, что сняли не один из французских фильмов, где ничего не происходит, но на поприще вроде как зрелищного кино – глянцевые и без замашек на внутренние органы,  с США рядом не сидели. И не надо.