Итак, посмотрел я в синема свежайший французский боевик «Отряд особого назначения» (Special forces). Почему я вообще пошёл на эту фильму ? Ответ прост – я до сих пор очень сильно уважаю французский синематограф. А уж французские боевики (особенно т.н. «полицейские» боевики) я так вообще просто обожаю. Но боевики старые, из 60-80-х годов… Дополнительным стимулом к походу в кино был также и актёр Бенуа Мажимель, нравится мне обычно его игра. Короче, увидел афишу, пришёл и посмотрел. Впечатления после просмотра остались очень неоднозначные. Но обо всём по-порядку. Поэтому сначала про собственно сам сюжет фильма.

Первые минуты картины посвящены деятельности французского спецназа в Косово. Летят вертолёты, небритые ребята в камуфляже и чёрных беретах готовятся… Потом они берут штурмом какое-то поместье и очень жёстко (с намеренным падением тела об стены дома) захватывают в плен «военного преступника», судя по имени – серба. Итак, начало фильма мне уже очень активно не понравилось. Снято всё это было в довольно клиповой манере, с обозначением титрами кодовых имён «героев», и вообще, по стилю фильма я уже понял что буду смотреть вестернизированное (или просто «современное») французское кино. 

Ладно, поехали дальше. Следующее место действия – Афганистан. Прогрессивная французская журналистка (за права человека, за защиту прав восточной женщины, против войн) пытается вытащить из беды местную женщину, которая, к сожалению, является женой очень авторитетного и жестокого местного полевого командира. В итоге журналистку и её местного спутника захватывают басмачи. Очень хорош собственно сам главный махмудобасмач. Семь лет в Кембридже, блестящие успехи – и вдруг возвращение домой. (Этим он чем-то напомнил мне молодых офицеров и будущих лидеров арабских и просто восточных революций. Которые, получив хорошее образование на Западе, вернувшись в свои страны, поднимали борьбу за национальное освобождение и были вождями националистических и социалистических революций. Немало их было -  от Сунь Ят-сена до Садата… Хотелось бы надеяться что и среди детей нынешних новорусских нуворишей тоже найдётся со временем пара-тройка героев… Но я отвлёкся.  ) Режет женщин что поддались на пропаганду демократических ценностей а также убивает «хороших» западных и местных солдат. Да и внешность у него – высокий бородач во всем чёрном (от обуви и до головного платка), кроме лёгкой камуфляжной куртки. Чёрная борода и перстни на пальцах. + нож и пистолет. Кстати, из всех персонажей картины именно этот жестокий бородач показался мне самым харизматичным и живым. Он, журналистка и французской капитан… И если подчинённые бандита с кембриджским дипломом  – просто типичные и очень дикие басмачи, то их лидер – человек изначально умный (интересен его краткий спор с журналисткой о том, чья тут земля и о правах человека), высокообразованный и даже в чём-то изящный.  Но глотки пленным всё равно режет.  Однако убивать западную женщину он почему-то не особо спешит. Возможно, ему просто понравилась эта блондинка (журналистку играет Дайана Крюгер). Но жестокий старый мулла тонко намекает главбасмачу, что если тот проявит в данном конкретном случае излишнюю мягкотелость, то товарищи по шуре его не поймут. Со всеми вытекающми. Поэтому для бедной француженки начинается обратный отсчёт. Но президент Французской республики уже дал добро на проведение спасательной операции. Далее всё очень красиво – французский авианосец у берегов Пакистана, потом парашютный десант – и группа из шести элитных бойцов (тех самых, что били в Косово седого серба после того, как перестреляли его охрану) приземляется на территории «зоны племён» (женщину перевезли из Афганистана именно туда, в родовое село очень образованного басмача с тонкой душой).  И они успели – как раз к расстрелу той самой местной женщины, из-за которой и началась вся эта история… А дальше – штурм и вызволение журналистки.  Но это был далеко не конец, а скорее уж начало конца… ибо в погоню за отрядом спасателей устремился пылающий злобой образованный головорез и чуть ли не полсотни его вооружённых до зубов подчиненных. 

Много чего было дальше. Скажу честно – мне не понравилось (и я уже писал, почему) самое начало фильма. Потом было немного скучновато. Но вот последняя треть «Отряда…» смогла всё-таки искупить если и не всё, то всё ж многое. И в плане боёвки, и не только. Французские коммандо-барбузы, вообще чуть ли не барбудосы (ибо чуть ли не половина личного состава отряда украшена хорошими такими бородищами, и даже сам командир – высокий и уже довольно немолодой афрофранцуз (здоровенный седой негр, если говорить по-русски) тоже носит бородку) уходят в сторону афганской границы. Погоня идёт по пятам. Мочилова хватает. Короче, вот здесь-то боевик и удался по-настоящему. Но меня немного удивили два момента.  Во-первых, жители одного кишлака тепло приняли гостей, а потом, только французы покинули их гостеприимный кров, в село вошёл отряд басмача с кембриджским дипломом и начался полный беспредел с расстрелом местных мирных жителей. И вот журналистка кричит – «Не пойду дальше! Вернёмся и спасём их!». И все коммандосы (за исключением только одного белого бородача) тут же с ней согласились – и сразу же кинулись назад, освобождать захваченное басмачами  село. Это уже были просто «Слёзы солнца»! Только вот в том боевике была красота африканских джунглей и харизматичный Брюс Уиллис (+ Моника Беллучи)…   

И был ещё один эпизод. Когда французы хоронят своего убитого товарища -  и вдруг из-за пригорка выходят два местных «мирных» бородача. Меня поразило то, что находящиеся на чужой территории и в окружении врагов французы спокойно отпустили их восвояси…

Конец фильма мне искренне понравился. Хороший и правильный он был. 

Ну что сказать мне в заключение? «Отряд особого назначения» - это современный французский боевик со всеми его плюсами и минусами. Причём минусов ПМСМ намного больше чем плюсов. Этот фильм поражён вирусом вестернизации, но ещё не окончательно порвал со своей родной почвой. Повторюсь, последняя треть данной кинокартины мне даже понравилась.   

Итак, фильм на один просмотр. Слабее голливудских «Слёз солнца» и наших «Сармата» и «Охотника за караванами». 

Для того чтобы лучше понять моё восприятие этого фильма, достаточно вспомнить великолепного «Профессионала» с Ж.-П. Бельмондо в главной роли. И сравнить эти две французские картины. ПМСМ сравнение это будет примерно таким же, как если попытаться сопоставить старые добрые фильмы «Банда» и «Маргинал» с «Частным детективом» - и «Добермана» с «13-м районом». Но нельзя сравнивать несравнимое…

 Резюме: «Отряд особого назначения» - это одноразовый современный французский военный боевик.  Один раз на большом экране, да под колу-пиво-попкорн, посмотреть можно. Ибо всё ж Мажимель и всё такое.  