Сначала я не думал скачивать этот фильм, не было интереса смотреть. Но так как я весь день не знал что делать я решил скачать и посмотреть. Уже к середине я понял что им придётся не легко. Мне очень жаль тех парней, которые сражались и трагически погибли... Мы уже ничего не сможем сделать, а только смотреть, скорбить и помнить их вечно. Они прошли очень трудный путь и как бы там ни было они достигли своей цели, но дорогой ценой...

Жизнь очень короткая штука, никогда не знаешь что ожидает нас впереди и пытаешься надеяться на лучшее. Спецназ много пережил, слишком много эмоций. Я не знаю что ещё сказать. Невозможно пережить то, что пережили они, невозможно...