Мне повезло попасть на предпремьерный показ еще 6 октября.

Несмотря на довольно интересный актерский состав, фильм вышел посредственным. Дело думаю в режиссере, который до этого снимал только документальные фильмы. Одно дело снимать готовое действие и делать с него потом нарезку, а другое - делать все самому. Вроде бы и планы тоже интересные - фильм снимался в Таджикистане на границе с Афганистаном, в Джибути и в Альпах. Даже были задействованы реальные армейские подразделения для съемок. А один из актеров, Alain Alivon, раньше служил в ВМС Франции, в том числе и в спецназе. Но всего этого оказалось мало.

Отдельно за реалистичность. Показ работы действий спецназа вообще мало впечатлителен, присутствием неадекватности и ляпов как в тактике, так и в экипировке. 

Мое резюме - фильм для общего зрителя. 

5 из 10

PS: только за актерский состав и за то, что сделан в память о солдатах, погибших в Афганистане. Рекомендую ждать выхода на DVD.