Фильм посвящён французским солдатам, павшим в Афганистане, и журналистам, работающим в горячих точках. Когда я начинал смотреть фильм, не мог поверить, что все два часа будут идти так сухо, медленно, стало складываться впечатление, что фильм будет затянутый. Но хорошо, что это оказалось не так.

Развитие событий идёт словно в гору - с трудом взобрались, посидели на пике и быстро спустились. Всё-таки где-то в середине появляется интерес к судьбе отряда, как и к самому фильму. 

Понравилось как красочно передали природу средней Азии, а также неплохое музыкальное сопровождение.

Из персонажей самыми запоминающимися вышли бородатый спецназовец Лукас, сохраняющий самообладание, и харизматичный Элиас. Остальные как-то не выделились. Ни командир, ни остальные члены отряда, которые выглядели бледно на фоне Элиаса и Лукаса. Ни журналистка, вокруг которой всё вертелось в начале фильма, которая как бы 'растворилась' в отряде и снова появилась под конец. А злодей так вообще расстреливает всех, а с журналисткой тянет, на десерт что ли бережёт.

В принципе, фильм неплохой, несмотря на огрехи, можно получить удовольствие от просмотра, особенно от его второй половины.

5 из 10