Лично меня сразу заинтересовал этот фильм. Многого я не ждал, но на качественный боевик с более или менее правдоподобной постановкой боевых сцен рассчитывал. Однако вышло несколько иначе. 

Фильм грешит неувязками на которые ну никак нельзя не обращать внимание. Начнём с того, что патроны в принципе не заканчивались, а это при том, что даже с убитых талибов патроны не подцепишь – калибр то разный. Далее поразил момент, когда со словами «я устал бегать» - ребята в полный рост шагают на превосходящий их числом в несколько раз отряд духов и методично и без единого ранения уничтожают его. Спрашивается – чего тогда вообще от них бегать? Может надо было так и прошагать через весь Таджикистан и под звуки Марсельезы взять злобных талибов в штыки как в добром 1805? Однако стоило мне только привыкнуть к бессмертию героев и режиссер как будто угадав, что мне стало скучно стал так методично истреблять доблестных вояк, что я разволновался, как бы они раньше фильма не закончились. Очень впечатлил момент, когда молодой боец вызвался прикрыть отряд и после этого убегал от талибов что-то около 2-3 дней (в фильме присутствует модная фишка – сообщать зрителю сколько дней прошло)! И доложу я вам, что либо французский спецназ будет посуровее челябинских мужиков, либо где-то нас обманывают. 

Но хватит о мужской работе, время обратить взор на нашу глав. героиню. Это ни кто-нибудь, а сама Дайан Крюгер. У неё на счету уже есть Троянская война, теперь можно добавить в список Афгано-Французский конфликт. Скажу прямо – я думаю отыграла она на столько на сколько ей заплатили, а заплатили видимо маловато. А посему Дайан… т.е. её героиня Эльза говорит в основном коротко и по делу и не опускается до споров с солдатнёй на философские темы про ненависть к правительству, войне и пр. нелюбимые журналистами вещи и даже не жалуется на отмороженные ноги – в общем ведёт себя как мужик. 

Исламский экстремизм показан очень аккуратно, без компрометирующих деталей вроде пыток пленников, отрезания голов, забивания камнями и т.д. и т.п. Настолько толерантно показан, что иногда непонятно, почему боевиков считают бандитами. Хотя оно и понятно – сейчас только попробуй вляпаться в нетерпимость к религии или к национальности и проблем  не оберёшься. Но нельзя же даже в фильмах так цензурить?

Лично мне фильм стал скучен на середине и если бы смотрел его сам, то прокрутил бы на концовку, а так – досмотрел за компанию. Поэтому и поставлю за половину фильма

5 из 10