В столице Афганистана талибами захвачена в заложники и вывезена в Пакистан известная французская журналистка Эльза Казанова (Диана Крюгер). Для проведения спасательной операции направлена армейская группа, в составе которой спецподразделение особого назначения. Именно им предстоит вытащить Эльзу из заточения.

 Французы сняли фильм в стиле 'Спасти рядового Райна', 'Трёх королей' и подобных им американских боевиков. Но мне это кино показалось серьёзнее. Противник здесь не такой тупой и безмозглый. У него есть своя философия и система ценностей. Вождь талибов родом из богатой семьи, закончивший с отличием Кембридж. Ключевая фраза для понимания его образа сказана им самим. 'Не мы выбираем судьбу, судьба выбирает нас'.

 Что касается Эльзы, то она сама выбрала маршрут поездки, более того, она искала встречи с лидером талибов, чтобы взять у него интервью. Ею написана статья, осуждающая ввод натовских войск в Афганистан, но по иронии судьбы, именно они спасут её от смертельной опасности, потеряв при этом две трети своей спецгруппы. Ещё со времён рядового Райна мне не даёт покоя вопрос на который нет однозначного ответа. Справедлива ли цена жертв, заплаченная за жизнь одного человека? Понятно, что спецназовцы сами выбрали такую профессию и даже получают от неё удовольствие, но они лишь пешки в большой игре. Главные дивиденды в которой получают политики. Но увы, такова реальность и ничего с этим не поделать.

 Картина снята неплохо, как это умеют делать французы. Отличную картинку с горными пейзажами дополняет хороший саундтрек. В меру юмора, едва намечена романтическая линия. Сцены перестрелок должны понравиться всем любителям 	'Call of Duty'.

 Из недостатков хотелось бы отметить, уже традиционное для подобных фильмов, бесконечное число патронов у бойцов спецназа. Также нельзя не отметить тот факт, что численность талибов на протяжении всего  фильма постоянно множилась, несмотря на количество отстрелянных и вдруг, словно по взмаху волшебной палочки, их предводитель остался один, успев перед смертью показать своё благородство, спасая Эльзу от падения в ущелье, но и это не спасло его от пули.

 В общем, ничего особенного, но разок посмотреть можно.

 6 из 10