Вполне понимая предстоящее меня поколение, которое с восхищённым волнением взирало из зала переполненного кинотеатра на разворачивающуюся на широкоформатном экране детективно-приключенческо-героическую историю, в декорациях 'загнивающего', но столь отличного от тогдашней действительности, запада. Историю не имевшую аналогов в отечественном кинематографе, где приключенческий героизм остался в военных фильмах, в основном. На красивых и 'прикинутых' актёров Делона, Мирей Дарк, Орнеллу Мути.

Вполне представляя их впечатление от этой картины - ведь спустя 10 лет сам буду ощущать нечто подобное, в комплексном наборе чувство-восприятия, от 'буржуйских' кинолент. Всё же обращу внимание на ускользающие под давлением 'набор ощущений' детали сюжета. А они вопиют о поспешности производства данного 'продукта'. Натянутость решений и выходов/входов в эпизод 'режет глаз', не давая окунуться во флёр ощущений. Как-то киллеры не могущие настичь Ксафа. Да и нынешнее состояние окружающей социальной среды, да и 'великолепный' опыт 90х не оттеняет конструкцию сюжета, а наоборот  делает её обыденной и местами лубочно-аляповатой.

5 из 10