Помните, в СССР была такая дилогия 'В зоне особого внимания' и 'Ответный ход'. Там ВДВ представало во всей красе, и тысячи пацанов повреждались умом от такой крутизны.

 ну вот перед нами тоже самое, только про французский спецназ.

 К 'Слёзам солнца', на кторый многие кивают, данный опус имеет меньше отношения. Чисто сюжетно они, и вправду, очень схожи. Но у Фукуа это больше боевик, чем политическая 'джинса'.

 Итак, фильм.

Готовьтесь к огромным ушатам пафоса. И к тоннам клише. Ни единой свежей мысли, ни единого оригинального решения. Опять радетели демократии лезут в страны третьего мира учить местных как надо жить (хотя у самих дома мигранты крутят ими как хотят), опять ради какой-то дуры снаряжают супер-пупер зольдатен. Не секрет, что при определенном желании, даже из такого говна можно слепить барбариску. Но увы, при абсолютно непогрешимом качестве фильма в плане всего, что касается визуала,  нам досталась чистой воды бездушная отфотошопленная агитка.

 Натуральный рекламный ролик растянутый до хронометража полного метра.

В 'отряде' собрали все возможные фичи модные ныне в жанре боевика. Тут и клиповый монтаж, и всякие вычурные режимы съёмки, смакуют каждый вид оружия и снаряги, панорамные съемки военной техники, стрельба как в лучших компьютерных играх. Обязательны эффектные попадания пулек в колени и головы, ведь иначе зрителя не 'вставляет'. В целом - ну чуть ли не уровень Брукхаймера- крейсеры, вертолёты, только танков не хватает..

Но эффект от всех этих понтов как раз обратный - не сказал бы, что уж совсем рвотно, но то что скучно - это точно. 

Однозначный плюс у фильма один - сказочной красоты локации. Не совру, если скажу, что тут французы могут соперничать с опусом Уира 'Путь домой'.

 Но не только техникой единой решили пробрать до глубины души ушлые политиканы. Актёров то каких подтянули... Крюгер, кстати, вписывается в роль либеральной дауншифтерши-журналистки, которой не хватает крепких ощущений в сытой жизни. 

Из спецназа выделю лишь фактурного Меночета, и первого убитого в отряде дядьку в возрасте. Хонсу и Мажимель уж больно конфетные. Там есть ещё мальчик-снайпер, ну чтоб девочки всплакнули - но это даже не обсуждается..

 Что до реалистичности - то  можно трактаты писать 'всё не так, рОбяты', хотя одновременно с ляпами, авторы постоянно упирают на псевдодокументальную стилистику.  Логика хромает. мотивация - туда же.. Предсказуемость событий - 90%.

Враги на этот раз - сербы в начале, талибы в основное время. Талибы на талибов не похожи, но ведут себя исключительно зверски. Киношникам отчаянно не хватает врагов, которые бы после фильма  не затаскали по судам.. Нет чтоб снять фильм про то, как алжирцы в Париже утаскивают, туже самую журналистку в подпольный цех по мариновке кебаба, и бравые спецназовцы, штурмуют мусульманские кварталы.. такое низзя снимать..

 В итоге, как это сложилось у французов в последние лет 15 - изумительного качества картинка, громкие имена в титрах, и пустота вместо начинки. 100% проходняк, который можно рекомендовать лишь как способ скоротать 1,5 часа за пальбой в горах средней Азии.

5 из 10