Давненько я не смотрел боевики про террористов. Ну, вы знаете подобные фильмы, где талибы берут в заложники кого - то очень важного и бравый отряд спецназовцев отправляется в горячую точку на вызволение первого. Но почти все такие фильмы делаются американцами. А вы знаете, что это значит - крутые спецэффекты и пафос. И вот я наткнулся на фильм 'Отряд особого назначения'. Прочитав описание, я подумал, что в фильме не будет ничего особенного и он ничем не отличается от множества других подобного рода. Всего лишь один факт заставил меня передумать - фильм то французский! И вот мне стало интересно, что же получилось у французов и в итоге я посмотрел данное  произведение кинематографа.

В конце фильма у меня было двойное впечатление. С одной стороны это весьма крепкий боевик, на который не жалко потратить свое время. С другой стороны в нем есть такие ляпы, которые просто поражают и заставляют несколько иначе воспринимать картину. Так давайте вместе и разберемся, почему стоит или не стоит посмотреть данное творение.

Начнем  с сюжета. В Афганистане работает французская журналистка по имени Эльза. И вот в один день ее похищают талибы и требуют за нее выкуп. Но французское правительство отказывается и тогда талибы снимают на камеру Эльзу и размещают в интернете это видео с обратным отсчетом времени до ее смерти. Тогда правительство решает отправить в Афганистан специальную группу, которая должна вызволить Эльзу из плена и вовремя успеть в точку эвакуации. В итоге они ее вызволяют, но не успевают на вертолет. Таким образом, вся группа обязана идти вперед и каким - то образом выбраться из враждебной страны. Но дело не только в этом. По следу отряда идет хорошо вооруженная группа талибов, которая обязана уничтожить отряд французов вместе с Эльзой.

Как вы видите - сюжет прост и в нем не будет никаких интриг и резких поворотов сюжета. По сути, сам фильм можно разделить на 2 части: первая - это весьма глупое начало и вторая - где уже действительно становится интересно смотреть. Собственно, именно в первой половине фильма и скрываются очень большие ляпы. Если вспомнить американские фильмы, то можно с уверенностью сказать одну вещь - они вполне реалистичны. Я имею в виду тактики ведения боя. Так вот в 'отряде особого назначения' про это совсем забыли. Вот вы наблюдаете за очень захватывающей и красивой перестрелкой и тут один из героев вынужден убегать от настигающих его талибов. И вот он бежит вперед, а позади бегут талибы, причем в метрах 30 и стреляют в героя и не попадают! И тут наш персонаж резко поворачивается, садиться на колени, и стреляет из снайперской винтовки во врагов, которые его преследуют! Так он их убивает, а они в 20 метрах  не могут попасть по нему!

В этом и кроется главная проблема - все сделано очень наивно, как будто в какой - то видеоигре. Реализм в первой половине фильма - просто несуществующее слово. Но как ни странно, буквально с 30 минуты, фильм неожиданно включает драматизм. Герои, спасаясь от врагов, посещают дружелюбные деревни, начинаются интересные диалоги, которые раскрывают характеры персонажей, показывают через что готовы пройти люди, чтобы выжить. Становится действительно захватывающе следить за развитием событий.

Актеры сыграли довольно неплохо, но и нельзя сказать идеально. Видно, что они стараются, но все- таки сценарий фильма не позволяет раскрыться героям полностью и сопереживать им. На удивление, перестрелки и спецэффекты в фильме получились лучше всего. Конечно, не уровень 'трансформеров', но не плохо. Особенно хорошо получились пейзажи. Горы, равнины, деревни, заснеженные горы. Все выглядит красиво и во все это веришь.

В итоге хочу сказать, что 'отряд особого назначения' это точно не плохой фильм. Да в нем есть явные недостатки, как реализм происходящего и немного глупый сценарий. Но это все в первой половине фильма. Во второй реализм становится явью, персонажи начинают раскрываться, а события все опаснее и сложнее. И именно во второй половине вам становиться интересно. Если вам нечего посмотреть, то вы можете дать шанс данной картине, вы точно не потратите зря время, но не ждите от нее чего - то сверхъестественного. 'Отряд особого назначения'  - это фильм на один вечер и не более. Пожелаем удачи французам, может быть в будущем они поймут свои ошибки и уже сделают фильм, который не будет страдать такими явными недостатками.

6 из 10