Фильм-дебют французского режиссера Стефана Рибожа нельзя назвать феерией смысла или феерией сюжета, или еще какой феерией. Однако относительно крепкий актерский состав ленты вытягивает некоторые, казалось бы, провисающие моменты повествования, в которых оно, не сказать, чтобы утонуло, но изрядно погрязло.

В первую очередь начну с того, что сам стиль повествования нельзя назвать цельным - он скорее напоминает какой-то сумбур. Вот тут постреляли, вот этого поймали - а вот тут уже журналистка едет кого-то спасать по своей душевной доброте, не подозревая (по-видимому), что традиции этой-самой-страны (имею в виду Афганистан) не располагают к тому, чтобы журналист, да еще и западный, да еще и женщина - спасала кого-то от правосудия (по местным обычаям, разумеется). А вот тут мы снова видим бравых парней, только уже в другой обстановке - а затем на другом краю света кого-то убивают, и тут мы видим классическую картину - 2 телефонных звонка, и армия демократической страны спешит на помощь во всеоружии.

По всей видимости, это от силы 10-15-минутное вступление должно было объяснить нам, зрителям, на кого же мы будем смотреть оставшиеся 85-90 минут повествования. Скажу прямо - не получилось. Торопившийся режиссер, которого будто подгоняли плетью пытался сказать все и сразу, да еще и в лоб - однако вышло наоборот, он не сказал толком ничего, но, правда, в лоб, этого не отнять, 'большое спасибо'.

Все можно описать так:

'Добрый вечер, дамы и господа, вот тут у нас крутые парни, этот, черный - самый крутой и главный, а вот этот - его закадычный друг. Эта блондинка - журналист с огромным сердцем и маленьким мозгом...А тут у нас плохой парень из Кембриджа (Или Гарварда, не помню) Ага, у черного сегодня день рождения, ему дарят компас - а его друг ездит на старом ведре и у него будет ребенок, но он об этом еще не знает. Ой, блондинку украли...И, кстати, черного звать Кова, а его друга - Лука'.

На этом все ознакомление с героями, ок? Там в команде есть еще, но они не важны.

Сами понимаете, в такой ситуации понять, кто что из себя представляет, очень тяжело - и начать кому-то сопереживать тоже непросто. Развитие событий влечет за собой стандартные сюжетные повороты и изгибы, стандартные фразы...Отдельного камня достойны действия спецназа в бою, на такое даже наш кинематограф не отважился, так мог только Джон (который Рембо), да и то вряд ли. 

Все старание актерского состава упирается в, порой, излишне пафосные и нелогичные действия самих персонажей, влекущие за собой какое-то несоответствие образа-действия, которые сразу бросятся в глаза зрителю.

К абсолютным достоинствам фильма можно работу гримеров. Это потрясающе. Это завораживает. Все старания разглядеть хоть какой-то 'косяк' пропали даром, браво. Человек, проведший 10 дней практически без воды выглядит, как человек, проведший практически 10 дней без воды. А еще и без еды. Да и обморозился к тому же.

Добавляет плюсов данному творению в моих глазах работа оператора вкупе с музыкальным сопровождением. Последняя сцена и композиция почти выбили у меня слезу. Почти.

Рука не поднимется поставить этому творению больше 6 и окрасить рецензию в зеленый цвет - но и меньше 6 и красный этот фильм тоже не заслужил, поэтому пусть будет серый. Серый, как песок в горах условного Афганистана-Пакистана.

6 из 10

За Дайану, Джимона, операторские ракурсы, кусочек настоящей драмы и музыку. И еще бал лично от меня, за дебют режиссера.