После выхода 'Isolation' Билли О`Брайэн долго не давал о себе знать, но в этом году выпустил телевизионный фильм 'Ferocious Planet'. И снова перед нами претенциозное кино, и снова с кучей недостатков. Как и в дебютной работе, здесь главная изюминка- это сама идея. Она заключается в том, что некое научно-исследовательское изобретает чемоданчик с незатейливым названием Прибор, который может показать людям параллельные измерения. На презентации устройства происходит сбой и прибор, видимо, самоусовершенствовавшись, отправляет собравшихся в иное измерение вместе с куском лаборатории. Не все добрались благополучно до нового мира, большинство погибло, кроме, разумеется, начальника службы безопасности, двух его подчиненных, сенатора, спитчрайтера президента, двух гениальных ученых и еще пары амбициозных посыльных. Вскоре выясняется, что планета весьма недружелюбна и местность вокруг населена существами, похожими на гибрид паука, богомола, тиранозавра и... Хищника одновременно. Все это происходит в первые минут 15 хронометража и поэтому фильм избавлен от мало-мальских научных основ происходящего. Вся задача выживших заключается в поиске воды, но отнюдь не от того что их мучает жажда, а потому, что( тут должны прозвучать фанфары) Прибор, способный вырабатывать невероятную мощность работает исключительно на ней. Дальше- больше, оказывается, что устройству, размерами сходным с дорожным чемоданом, необходимо 60 галлонов этой жидкости. Если кто-то не в курсе, это примерно 227 литров. Гениальные ученые вызывают еще больше восхищения, обмениваясь формулами в записной книжке, которые не имеют не только элементарного смысла, но и абсолютно не поддаются никакой логике. Даже дети с элементарными знаниями математики способны уловить здесь полную ахинею. После этого фильм уже невозможно воспринимать серьезно, а диалоги только усиливают этот маразм, творящийся на экране.

- Что с ним произошло?

-Он ткнул ручкой в это существо и на него брызгнула черная жидкость.

-Это кислота. Она пахнет аммиаком... Ни когда не тыкайте в Чужих!

Или же:

-Шеф, я попал в зыбучие пески в этом лесу! Спасите меня!

-Оставайся там! Воспользуйся дымовыми шашками, чтобы отвлечь эту тварь.

-Вас понял. Поторопитесь.

И далее последовал пятиминутный диалог о дружбе и самопожертвовании.

Таких моментов в фильме очень много, я бы сказал, что он из них и состоит. За все это можно поблагодарить Дугласа Дж. Дэвиса, не так давно дебютировавшего, как сценарист 'Carny'. 

Надо отметить, что для телефильма визуальные эффекты сделаны довольно качественно, хотя и до идеала им далеко, но в отличии от дебютного монстра О`Брайэна, этого нам покажут целиком и во всей красе. Операторская работа не представляет из себя ничего выдающегося, однако находится на приемлимом уровне. Музыка. Это отдельная тема. Она скорее подошла бы к какому-нибудь мультфильму. Поэтому мне сложно ее оценить, потому что возникает два варианта. Если в первом случае композитор старался создать подобие атмосферы, то это полное фиаско, но если же он оценил всю несерьезность происходящего на экране, то это огромный и жирный плюс.

Актеры здесь собрались достаточно разноплановые. На своем месте оказался лишь Джон Рис-Дэвис, остающийся для меня лично вечной загадкой( как при таком таланте можно сниматься в подобных фильмах), и Джо Фланиган ( бессменный полковник Шепард из 'Stargate SG-1' здесь представлен в схожем амплуа). Однако и они не собирались демонстрировать свои актерские навыки, вместе с остальными, поддаваясь общей атмосфере царящей на съемочной площадке.

В результате мы получили очередной трэш, не способный заинтриговать большинство зрителей. Пожалуй, он подошел бы для просмотра детям, однако в нем присутствуют достаточно кровавые сцены. И все же я не могу сделать данный отзыв отрицательным, потому что фильм заставил меня от души посмеяться и прямо-таки умиляет своей наивностью. Даже сейчас, вспоминая о ручье, в котором нет пресловутых шестидесяти галлонов воды, меня разбирает смех.

 Поэтому, если Вы решили посмотреть данную ленту, прочтите все вышеизложенное и те, кто все же после этого посмотрят картину, думаю, неплохо отдохнут, особенно в хорошей компании. Просто проблема в том, что люди настроившиеся смотреть фантастический триллер не получат ожидаемого, а вот если рассматривать фильм, как пародию или фантастическую комедию...

Решение остается за Вами. Спасибо за внимание.