Очередной продукт от знаменитой SyFy, ничего умного не несущий и призванный для бессмысленного убийства времени или обыкновенного сна под звук телевизора.

Сюжет в нем как и во всех обычных ужастиках про американскую молодежь. Шестеро молодых людей отправляются в поездку по Ирландии. Ну что поделаешь не сидится дома бравым тинэйджерам: горячая кровь зовет на подвиги. И вот в какой-то глубинке они сталкиваются с цыганами. Немного повздорив с ними веселые ребята случайно сбивают одноглазую старуху, которая на последнем издыхании успевает от чистого сердца пожелать детишкам счастливого пути в виде огромного летающего монстра. Что хотели, то и получили! Такой отдых тинэйджеры запомнят на всю свою короткую жизни. 

Хвалить тут в принципе нечего. Люди снимающие проекты данного разряда знают свою работу. Им некого удивлять и шокировать, пусть этим занимаются блокбастеры. С них и спросят больше. А тут все ясно с первого взгляда и если вы решили посмотреть это уже ваши проблемы. 

Единственное что порадовало в сюжете это то, что все крутится вокруг езды на автобусе. Герои почти весь фильм уезжают от чудовища на данном средстве передвижения, а не, как обычно, тусуются в забытой богом хибарке и прилегающей к ней территории. 

Из актеров можно выделить только Неда Деннехи за роль злобного цыгана. Получился он у него настоящим психом, поэтому этого отрицательного персонажа чаще всего и показывали. Еще заинтересовала Элиза Беннетт. Девочка снимавшаяся в 'Моей ужасной няне' и 'Чернильном сердце' значительно подросла и похорошела. Надеюсь ее роль в этом проходном проекте не подпортит ей карьеру.

Больше тут добавить нечего. Надеюсь у вас достаточно свободного времени, если вы все-таки решитесь его потратить на 'Убийственную поездку'

Оценка 3 из 10