Этот фильм снят каналом SyFy и этим всё сказано. В целом у меня нет однозначного мнения на этот фильм, поскольку посмотрела его не задумываясь после просмотра качественного трейлера. 

Плюсы. 

1. Актёрская игра. Актёры сыграли на удивление хорошо и нисколько не раздражали. Главные герои получились на удивление контрастными и запоминающимися.

2. Монтаж. Фильм очень хорошо смонтирован. Всё идёт очень динамично и аккуратно. 

3. Операторская работа. Выполнена очень хорошо. Видно, что операторы очень старались, ведь в фильме столько разнообразных и хорошо подобранных ракурсов, что придраться тут не к чему.

4. Идея. В трэше очень редко поднимается тематика огромных птиц. Лично я могу по пальцам пересчитать фильмы, где на героев также нападала птица и истребляла их. 

5. Кровавые эффекты. Сделаны очень качественно и не халтурно. Кровушки за фильм пролилось достаточно. 

Минусы.

1. Сценарий. Сценарий этого фильма хоть местами и вышел неплохим, в основном он очень тупой. Герои порой делают логичные действия, но в некоторых моментах абсолютно у всех мозг просто отключается, а логика уходит долой. Например, в одной из сцен девушка отдала оберег парню, чтобы он мог спокойно позвонить и позвать на помощь, а парень вернул ей этот оберег из-за любви и пошёл безо всего идти звонить. Итог очень предсказуем.

2. Мало времени уделено монстру. Я надеялась, что птица будет убивать всех героев по очереди, пока не перебьёт всех, но увы, птица убивает в кадре от силы человек 2-3, а остальные убийства происходят либо за кадром, либо убивает кто-то другой, но не сама птица. 

3. Затянутые концы. Начало у фильма, равно как и завязка, длятся очень долго, где-то минут 20, но это ещё ничего. В конце фильма один оставшийся актёр вынужден целых 5 минут растягивать сцену прощания с роднёй, делая огромные пробелы в словах. Высидеть без перемотки невозможно.

Итог: в целом фильм мог быть отличным слэшером, но ужасный сценарий сделал своё дело и при хорошей задумке и исполнении на выходе вышел очень неоднозначный продукт. Для трэша фильм слишком хорош с технической части, а до хорошего кино недотягивает. Я имею смешанные эмоции насчёт этого фильма. 

5 из 10