В легендарную эпоху французской 'новой волны', на рубеже 1950-х - 1960-х, для молодых режиссеров, пришедших в кино в это время, иконой, богом был Альфред Хичкок. Но, помимо бога, был и дьявол, олицетворявший то, что они пренебрежительно называли 'папиным кино'. И этим дьяволом, без всякого преувеличения, для бывших кинокритиков из журнала 'Кайе дю синема' (а практически все постановщики 'новой волны' начинали как кинокритики) и был Жюльен Дювивье, символизировавший для них все устаревшее, что было в режиссуре. 

Сейчас эти критические атаки могут показаться преувеличенными, наивными, странными, особенно, если рассматривать творчество Дювивье абстрактно, вне времени. Однако если держать в уме то, что привнесла в кинематограф 'новая волна', на это смотришь совсем иными глазами.

Альманах 'Дьявол и десять заповедей', снятый Дювивье в 1962 году, интересен еще и тем, что в нем режиссер задействовал актеров, пришедших в кино и сделавших себе имя именно благодаря 'новой волне' - Алена Делона ('Самурай'), Лино Вентуру ('Второе дыхание'), Шарля Азнавура ('Стреляйте в пианиста') - не хватает еще Жана-Поля Бельмондо ('На последнем дыхании'). И вот сравнивая хотя бы то, как в 'папином кино' работали с актерами... что называется, небо и земля. Без сомнения, если бы 'новой волны' не существовало, то Ален Делон всю жизнь проиграл бы таких же однообразных героев, какой достался ему в картине Дювивье - ангелоподобных красавчиков. Конечно, если внимательно присматриваться, то можно заметить в Делоне и здесь проблески его персонажей из 'Рокко и его братьев' и 'Самурая' - вот только Дювивье эти проблески решительно не хотел замечать!

Да и вся актерская игра в фильме - театральные позы, переигрыш, ненатуральность... в 1930-е - 1940-е это было вполне нормально, так играли во всем мире, но на дворе уже 1962 год! И вообще, эпитет 'устарело' можно отнести и ко всем остальным элементам 'Дьявола и десяти заповедей' - сценарию, режиссуре, операторской работе, монтажу и так далее.

Разумеется, сама по себе, вне времени, эта лента Дювивье - вполне достойное кино, особенно, если не знать о существовании 'новой волны' (а в России широкий зритель ознакомился с ними лишь в конце 1980-х). Но если держать в уме хотя бы 'На последнем дыхании', в отношении 'Дьявола и десяти заповедей' напрашивается одно определение:

Любопытный музейный экспонат.