Забавно. Сбежать из тюрьмы ради бейсбольного матча и провести на стадионе жалкие пятнадцать минут?! Выхватить мяч только для того, чтобы «засветиться» перед другими уголовниками?! А потом этим же мячом – в окно?! Это разве болельщик? Понторез какой-то дешёвый, только и всего.

Это если главной сюжетной линии касаться. Ну, пусть одной из двух, ладно. Впрочем, воспринимать всерьез проникновенный монолог героя Ч. Гродина о том, что он, дескать, живет одной работой, тоже, согласитесь, никак нельзя, равно как и всю историю с его «перерождением» – слишком уж наивно. Венцом всему, разумеется, является приглашение обоих героев на новую работу – ничего умилительнее и придумать было нельзя. Это после того-то, как «хозяину» глаза открыли на то, чем на самом деле является его хваленая продукция. А то он не знал! Жил себе, бедняга, в неведении, думал, что благим делом занимается. А тут выясняется! Надо же! Какие честные парни – возьму-ка я их к себе.

Я понимаю, что это всё шутки ради. Но… Очень уж идиотизмом попахивает. Так-то вроде бы ничего комедия, пошлости особой не наблюдается, да и шутки по большей части сносные. Но… Не тот уровень, как ни крути. Когда речь идет просто о «поменяться местами» – это еще куда ни шло – тема знакомая, выигрышная, работает. Тем более что актеры действительно талантливые комики – этого не отнять. Но как только начинается выведение морали из сей басни, ситуация стремительно меняется. В худшую, конечно же, сторону. Ибо слишком плоско и искусственно. Благо хоть финального поцелуя «на камеру» не было (я имею в виду в первую очередь героев Д. Белуши и Л. Локлин) – остановились в шаге от абсурда, можно сказать.

В общем, смотришь кино – всё более-менее ничего. Тут улыбнулся, там рассмеялся. Говорю же: не самая плохая комедия из тех, что доводилось видеть. Но стоит хоть чуток задуматься над происходящим – туши свет. Вот и получается: жвачка для мозгов. Пусть и не последнего качества. Надо оно Вам или нет – решайте сами. Может, в малых дозах? Расслабиться, отвлечься и всё такое? Д. Белуши рекомендует! Наверное.

6 из 10