Комедия 'Как преуспеть в делах' Артура Хиллера, является тем, ещё одним ярким фильмом эры девяностых, который я к сожалению посмотрел лишь недавно, а это значит не успел впитать в него атмосферу своих детских годов, но от этого ностальгически кино смотрится не хуже и физиономия Джеймса Белуши, изображающего очередного комедианта, веселит всё также обезнадёживающе и неповторимо. Кино в принципе, является средненьким, даже по меркам тех времён, уступая конечно своему старшему конкуренту 'Поменяться местами' с Эдди Мёрфи, тоже на схожую тему, по всем параметрам.

Сбежавший из колонии чикагский любитель бейсбола Джимми Дворски (Белуши), отправляется на финал любимой команды, прихватив по дороге чей-то забытый ежедневник, в котором оказался ключик от нехилой виллы и кредитные карты, простак Дворски, который теперь залез 'в шкуру' его хозяина - миллионера Спенсера Барнса (Гродин), вершит судьбу всей его жизни, как личной, так и деловой, пользуясь всеми прелестями роскошного соблазна. Также Джим влюбляет в себя изящную Джуэл (Локлин) в высоком купальнике, дочку одного из директоров компании, что ответвляет ещё и романтическую линию в данной комедии. 

Сейчас эта немного скучноватенькая авантюра, смотрится подстать киноклассики в жанре комедии, что на один просмотр вполне должно сойти с одной стороны, а с другой, в принципе, ничего не потеряется, если вы посмотрите эту комедию как и я, спустя почти 25 лет или вообще пропустите этот фильм. Из актёров по-мимо Белуши и Гродина можно выделить ту модель с мелированной стрижкой под каре Лорин Локлин, японца Мако (мистер Сакамото) и Гектора Элизондо (Уорден Тулман).

Вердиктируя фильм 'Taking Care of Business', прежде всего хочется отметить малый ситуативный юмор без пошлостей, но немного затёртую, от того и невыразительную историю, комедии 1990 года выпуска...

Как-то так!