Честно говоря, для производства 'Изумрудных рыцарей' DC выбрали просто восхитительную компашку режиссеров, которые нередко занимаются производством картин подобного рода и безусловно мне хочется отметить тот факт, что как минимум Лорен Монтгомери и Джей Олива справляются явно просто превосходно до сих пор. Не уверен досконально, но на мой взгляд, проходных проектов у них все таки нет. На счет Кристофера Беркли не уверен, так как не видел результаты его трудов до сих пор, но определенную долю доверия все таки вызывает, судя по списку проектов над которыми он работал.

Сюжет 'Изумрудных рыцарей' расскажет нам историю не только лишь от лица одного только Хэла Джордана, а целого ряда супергероев состоящих в корпусе фонарей и защищающих Вселенную от полного уничтожения и местечковых отдельных посягательств постоянно. Здесь нам покажут и то, как был создан корпус фонарей и какую именно подготовку они проходят перед получением своих заданий. Истории тут о совершенно разных персонажах и в общем-то, с совершенно разным содержанием. На фоне этого, нам показывают и противостояние с новым вселенским злом - Кроной.

В целом, здесь нет ничего особенного, вполне стандартное произведение, без каких-либо сюрпризов. Вообще, картина однозначно ориентирована именно на поклонников Зеленого Фонаря, так как немного расширяет его вселенную и дает ответы на некоторые, возможно интригующие вопросы. Но лично меня это не касается, так как решение о просмотре было принято довольно таки спонтанно и поклонником указанной тематики я не являюсь вообще. Сделано конечно же вполне добротно, визуал довольно таки приятный и в целом картина выглядит вполне достойно. Другое дело, что некоторые эпизоды показались мне несколько унылыми, но опять же, все дело скорее всего в том, что и сам Зеленый Фонарь для меня довольно таки посредственный персонаж, который отлично выглядит только лишь вкупе с Лигой Справедливости.

В итоге, получилось произведение, которое создано исключительно для фанатов вселенной Зеленого Фонаря, то есть придется по вкусу оно далеко не всем поклонникам DC Comix. Впрочем, благо что над 'Изумрудными рыцарями' работали самые настоящие мастера своего дела, замену которым найти практически невозможно. Видимо именно из-за этого, картина получилась более или менее смотрибельной, фанаты скорее всего останутся довольными и заочно могут накидывать к моей оценке как минимум балл, а то и два.

6 из 10