Фильм «Аттенберг» начинается со сцены, в которой одна девушка учит другую целоваться. В какой-то момент обучение переходит в игру языками, что, в свою очередь, заканчивается агрессией и пантомимой из мира животных, предположительно – диких кошек. Но и это быстро надоедает героиням – они поспешно уходят из кадра. Этот пролог говорит о том, что картина Афины Рахель Цангари будет балансировать на грани между игрой и бытом, вымыслом и реальностью, смертью и жизнью. Именно эта грань и является объектом внимания греческой кинематографистки.

Лента «Аттенберг» то впадает в любимый фестивалями последних лет гиперреализм, то удивляет зарисовками, будто бы предназначенными для мюзиклов. Мудрый психолог Цангари не спешит решать, какой подход нужен для изучения ее героев. Переменчивость, текучесть, непостоянность – этих слов хватит, чтобы кратко описать персонажей «Аттенберга». Непредсказуем и сюжет фильма. Зритель не угадает, какой будет картина в следующем эпизоде: грустной или смешной, романтичной или натуралистичной, тихой или громко-яркой. При этом ритм повествования более чем нетороплив. Режиссер дает возможность наблюдать за героями, даже когда они спят, чем в очередной раз подтверждает некую «вездесущность» своего фильма. Он как замученный кот Шредингера – и жив, и мертв, и спит, и бодрствует, и реален, и вымышлен, и отвратен, и притягателен.

Цангари развивает действие картины как наблюдение за главной героиней, Мариной (Ариана Лабед), а точнее – за сложным и запутанным процессом познания ею двух главных сил бытия: жизни и смерти. В больнице – отец, которому поставлен смертельный диагноз. На другом конце города – первый в жизни девушки любовник. Неотвратимая грядущая кончина самого близкого человека и любовь, робко-манящая terra incognita, никак не могут ужиться в сознании и душе Марины. Но деваться некуда, и события из разных полюсов жизни героини чередуются все резче и чаще. Неумолимый водоворот существования засасывает ее и совсем скоро потребует от девушки собственных решений. Здесь вспоминается фильм Тео Ангелопулоса «Пейзаж в тумане», а вместе с ним – его слоган, звучащий так: «A voyage of initiation». Обряд посвящения Марина старается принимать с улыбкой на лице, пытаясь не согнуться под мраком экзистенциального страха. А поверив в себя, попросит отца называть ее по имени, после чего гордо протянет ему руку, словно предлагая познакомиться с по-настоящему родившейся дочерью. 

Фильм «Аттенберг» тоже своего рода водоворот, только размеренный и медлительный. Цангари бросит в него зрителя, не научив плавать и не объяснив правил игры. Не посоветует, как относиться к тем или иным взглядам персонажей, не подсунет Фрейда для толкования снов, не станет ломать сюжет ради мелодраматических поворотов. И даже документалистика натуралиста Дэвида Аттенборо никак не подойдет на роль ключа к фильму. Лучше вспомнить идеи Гераклита Эфесского и, глядя, как героиня опустошает урну с прахом отца над синими волнами, подумать о вечной двойственности жизни. Ее невыносимая горечь, с терпким, густым ароматом, блеснула на щеке Марины солоноватой слезой. Что изменилось в мире, когда выпорхнувший из сосуда пепел исчез в морском воздухе? Что изменилось в Марине, когда урна оказалась пуста? 

Все мы живем и умираем. Все мы живы и мертвы.