Еще не успели все оценить греческую сенсацию «Клык» Гиоргоса Латимоса, как с той же стороны прибыл его не-однояйцовый близнец «Аттенберг», продолжающий изыскания в сферах искривленной человеческой психики. Как бы Афина Рахель Цангари не отрицала сходство со знаменитой картиной, на ум сразу же приходит «Трома» со своим киноманифестом и цехами режиссеров, так или иначе работающих в одной стилистике. Афина и Гиоргос, кстати, коллеги и вроде бы совладельцы продюсерской компании Haos Film,  поэтому их имена так часто пересекаются. Гиоргоса даже можно увидеть в «Аттенберге» в роли Спиро, любовника главной героини. Афина спродюсировала «Кинетту», «Клык» и последние «Альпы» своего товарища. А в целом, они пока единственные в современном греческом кинематографе, кто заставил о нем говорить мир. 

«Аттенберг» - это парафраз на фамилию сэра Дэвида Аттенборо, того, что снимает фильмы о диких животных. Все эти гориллы и пеликаны так увлекают 23-летнюю девушку Марину (Ариана Лабед), что изредка она пытается подражать им на пару со своей подругой Беллой. Получается очень натурально и, я бы сказал, красиво, на том моменте, когда они вышагивают как цапли, а вот когда начинают совокупляться как макаки – это уже тревожный сигнал. Марина страдает ярко выраженной социофобией, Белла, скорее всего, тоже. Но если Марина может коммуницировать только с подругой и умирающим отцом, то Белла еще общается с многочисленными мужчинами и старается передать интимный опыт совсем уж нелюдимой и девственной Белле. Обстановка, прямо скажем, тухлая и нездоровая, и кто знает, что было бы с героиней после смерти отца, если бы она не повстречала мужчину, с которым познала, наконец, радости сексуальной жизни. 

От «Аттенберга» хотелось бы такой же репрезентативности как от «Клыка», чтобы с гротеском, но с расстановкой была доходчиво пояснена очередная теория очередного режиссера о генезисе социальных изгоев. Афина Рахель Цангари, как экспрессионист, накладывает яркие, почти кричащие сцены, которые понятны каждая сама по себе, но в совокупности выходит абстракционизм, благо что концептуальный.  

Греческие вырожденцы, в данном случае, прорвались во внешний мир, но не нашли в нем себе места. Взрослая Марина даже не знает, как правильно целоваться, а все ее представления сложились из  документальных фильмов о дикой природе, и эту животность она, например, приносит в постель. Есть и позитивная сторона, Марина совершенно естественная и слово «табу» ее оскорбляет. Ей казалось, что она будет шугаться члена, но как-то слишком по-родственному, как к своему, она прижимается к этому отростку мужских особей, а отца и вовсе предпочитает считать мужчиной без «этого», чтобы гормоны не вызывали у нее навязчивые фантазии. Она была бы идеальным пациентом в психоаналитическом сообществе, но есть подозрение, что Афина, как и Гиоргос, пытаются говорить  об обществе в широком смысле, играя на самых запретных архетипах. 

Афина говорит, что ее не устраивает положение вещей, касаемо родственных отношений в современном мире, и в этой связи она выплескивает серную кислоту на барьеры между родителями и детьми, позволяя им сделать шаг на встречу друг другу. И чтобы было интересней, вплотную приблизиться к линии, разделяющей отеческую любовь и инцест, до последнего, впрочем, не опускаясь.

В неровном темпоритме картины, геометрических кадрах и безучастной, почти животной игре главной героини есть какая-то извращенная красота лепрозория, резервации для одиночек с предельным отстранением от бесконечно сложного мира. Впечатление от отсутствия привычных прививаемых социальных моделей Марины, возможно, достигается незнанием греческого языка актрисой. Во всяком случае, в Венеции ей вручили кубок Вольпи за лучшую женскую роль. Она была бы идеальным объектом для съемок сэра Дэвида Аттенборо, если бы тот захотел снять фильм о таких млекопитающих как люди. 

7 из 10