Так поется в финальной песни в исполнении Françoise Hardy. И именно этого мне и не хватило в этом фильме.

Очарованная фильмом 'Клык' режиссера Гиоргоса Латимоса не могу не сравнить Аттенберг с этой работой. А дело, наверное, в том, что я по началу думала, что режиссер у этих двух фильмов один, так они похожи, но обнаружив, что Аттенберг сняла Афина Рахель Цангари, призадумалась. Так ли уж это хорошо, что они похожи? 

В картине явно показаны, на мой взгляд, асоциальные личности. Подруги, одна из которых более напориста и сексуальна (в плане отношений), вторая же девственница, не знающая, нравятся ли ей мужчины и ухаживающая за отцом. Собственно все действие сводится к отношениям двух подруг, отца одной из них и еще одного мужчины, который приезжает в этот городок по работе.

И эти девушки живут в своем небольшом мирке, изображая животных и воспроизводя довольно странные порой звуки, пытаясь разобраться, наверное, в своих жизнях. Но вот досада - они не стремятся ни к чему, им ничего не нужно, они так и умрут в своем прибрежном городке. Почему? да потому что им очень хорошо живется в собственном мирке. 

Вернемся к сравнению с 'Клыком',которое, наверное, и неуместно и недопустимо, но все же. На мой взгляд, Аттенберг - это скопированный 'Клык', но без изящества и без искусных сюжетных поворотов.

4 из 10