Фильм начинается одной из самых ярких сцен последующих полутора часов. Довольно оригинально, но, по-видимому, действенно девушка учит свою подругу целоваться. Уроки любви постепенно переходят в плевки и игры, подобные поведению неких животных.

Главная героиня Марина, своеобразная молодая гречанка, не приспособлена жить в социуме. Ее жизнь напоминает вечный поиск себя и оценки действительности. Она закрыта для всего мира. Единственные собеседники – это лучшая подруга Белла, отец и первый мужчина Спирос. Они словно декорации для мира Марины, в котором основную площадь занимают ее собственные переживания и мысли.

Она слушает “Suicide” и смотрит фильмы известного натуралиста Дэвида Аттенборо. Марина напоминает своим поведением главных героев его документальных фильмов, а именно, - обезьян. И, безусловно, не милыми шалостями с подругой и отцом, когда они ведут себя в точности как обитатели джунглей, а той оболочкой, которую девушка выстроила вокруг себя, тем внутренним криком. Ее позиция такова, что она изначально против. Чего бы то ни было. Возможно, она пытается казаться сильной, отвергая и противореча, но в итоге больше напоминает тинейджеров с присущим им юношеским максимализмом.

За весь фильм Марина не проливает ни слезы, несмотря на то, что поводов у нее на это вполне достаточно. Она как мощная скала, которую постоянно обдувает то легкий бриз, то попутный ветер, то ветер перемен. А перемены обязательно произойдут в ее жизни. Я в этом уверена.

Фильм обладает определенными плюсами: это и качественная работа режиссера Афины Рахель Цангари, и интересные с точки зрения композиции кадры, и символичные зарисовки уверенно шагающих и пританцовывающих на фоне музыки Франсуаз Арди Марины и Беллы, и, бесспорно, сильная игра Арианы Лабед.

Но увы минусы тоже на лицо. Весь фильм ожидаешь чего-то большего: когда же произойдет оно? Но оно не происходит. Достаточно размеренно и плавно фильм сходит на нет, как будто нам приоткрыли завесу тайны на краткое время, а затем равнодушно закрыли обратно. Для меня стремительность сюжета вовсе не является превалирующим качеством, но во время просмотра «Аттенберга» ее определенно не хватало. Добавить бы чуть громкости событиям, больше гротеска, и фильм бы заслужил более высокой оценки, а так:

   6 из 10