Предыдущий анимационный фильм режиссера Лорен Монтгомери стал приятной неожиданностью, который возможно и не стал хитом, но снискал особое место и симпатию в сердцах поклонников комиксов. Попутно показав себя более достойным продуктом, чем художественный фильм о Зеленом Фонаре с Райаном Рейнольдсом в главной роли. Естественно после подобного, не создать продолжение было бы абсолютной глупостью, чего пожалуй и решили недопустить режиссеры данной ленты Кристофер Беркли, Лорен Монтгомери и Джей Олива.

Пожалуй главным спорным моментом картины является его необычный стиль и формат повествования. Когда имея цельный сюжет, фильм всё равно разбивается по ходу развития сюжета на 5 абсолютно противоположных друг другу короткометражек. Что создаёт впечатление если и не кино-альманаха, то своего рода выпусков телевизионного анимационного сериала. Что не пошло картине на пользу. Так как общая цельность истории разрушилась, симпатия к одним короткометражкам и антипатия к другим сделала общее впечатление от просмотра ленты нестабильным, а сама история скорее создаёт впечатление не прелюдии к какой то эпической битвы, а рассказывания байек и сказок новичкам от старичков.

Спорным является и то, что обладая абсолютно разными стилями, все три режиссера создали абсолютно разные работы, которые в совокупности создают впечатление абсолютно обрывистого действия. Когда больше всего впечатляет истории становления Киловога и Абин Сура, а всё остальное оставляет достаточно неоднозначное впечатление. Даже при том, что в принципе истории развиваются далеко не худшим образом, а общая анимация картины вполне соответствует своему предшественнику и пытается удержать своего рода достоинство на протяжении всего экранного действия. Разве что, малость смущая воскрешением некоторых персонажей и снова положительным Синестро. Словно абсолютно игнорируя события предыдущего анимационного фильма о Зеленом Фонаре.

Тем не менее, именно формат 6 короткометражек позволил более глубоко прочувствовать очень многих персонажей, которые до этого держались на втором плане. Сам Зеленый Фонарь не смотря на свою главенствующую по факту роль легко отошел на второй план и даже канонический голос Нэйтана Филлиона не исправил ситуацию. Тем самым, сделав более харизматичными персонажами именно Киловога, Абин Сура и даже планету-фонаря Могу.

6 из 10

Зеленый Фонарь: Изумрудные рыцари - это вполне не плохой, но одновременно с этим достаточно спорный продукт, в котором предметом спора и неоднозначности является именно формат 6 независимых друг от друга короткометражек. Что привнесло в картину как определенные достоинства, так и недостатки.