Грустный фильм об увядающей карьере и жизни, потерянной в паутине ненужных душе ценностей. Впрочем, для меня он запомнился сразу несколькими особенностями - печальной, трогательной колыбелью над засыпающим ребенком от Сьюзен Хейуорд, замечательными песнями (которыми насыщена первая половина ленты) и скучным темпом второй части картины. Это история певицы, которая строит свою жизнь вместе с мужем - тоже музыкантом. Оба попадают в плен к алкоголю, но пытаются спастись.

Фильм совсем не идеален, и даже слаб в своей недостаточно мощно проработанной психологической начинке. Но какой искренней в своей печали мне показалась Сьюзен Хэйуорд.

Вообще, фильм печален своими параллелями, не особо связанными с сюжетной канвой, а распространяющейся на судьбы актеров. Все дело в том, что прообразом главной героини была Дикси Ли, известная певица. Она была еще жива во время выхода фильма - в силу этого, сходства в именах нет. Зато в 1952 умерла от рака. Равно как и Сьюзен Хэйуорд. Сьюзен, правда, чуть позже, и вероятно из-за того памятного фильма про Темуджина, съемки которого проходили невдалеке от полигона с ядерными испытаниями. Собственно, мрачная история. И, глядя на финальную колыбельную от Сьюзен, что-то мне подсказывает, что тень будущего незримо витала над актрисой.

6 из 10