Как ни крути, а Николас Кейдж за последние несколько лет перевоплотился из обычной суперзвезды Голливуда в его отдельный жанр. 10-ю годами ранее Кейдж рубил несколько миллионов зеленых всего лишь участием в одном фильме, который тут же переходил в разряд «увидеть в кино, купить кассету и положить в коллекцию». Однако сейчас, то ли от того, что все-таки сказывается глобальная нехватка стоящих ролей, то ли просто хочет работать в непонятных проектах, Николас Кейдж принимает участие практически во всех подряд шаблонных проектах голливудских продюсеров. Сделав привычное уже жалостное лицо, Кейдж отправляется по шаблонному пути.

В центре внимания Уилл Монтгомери. Он успешный грабитель, не раз успешно заканчивал предельно сложные операции. Ас в своем деле. Но после нескольких лет одной криминальной жизни Уиллу хочется завязать со своей профессией. И последним делом становится банк, который Уилл благополучно грабит. Но не прошло много времени, как нашего героя выследила полиция, и непревзойденный мастер садится за решетку на долгие 8 лет. После возвращения к нормальной жизни, подельники взяли в заложницы дочь  Уилла, и теперь требуют свою «законную» часть доли от того давно награбленного. Уиллу вновь приходится вернуться на криминальную тропинку, и использовать все свои преступные связи, от которых он так давно мечтал отречься. У него есть 12 часов, чтобы спасти ее. Еще никогда раньше месть отца за дочь не была так сильна.

Саймон Уэст, вдохновившись успехом «Неудержимых 2», сразу принялся за следующий свой проект, коим стала лента «Медальон».  И изрядно поторопился. Ведь что собой представляет «Медальон»? Своеобразный микс из множеств оригинальных и не очень затей прошлых фильмов с Кейджем. Но, как бы открыто Уэст не заимствовал идеи у других картин, своя, оригинальная режиссура вышла на среднем уровне. Постановщик не радовал нас гениальным сюжетом, не мудреными переворотами в действии. Зато «Медальон» имеет два достаточно интересных ограбления, и, несомненно, местами фирменный, тонкий английский юмор.

Главенствовали на экране три персонажа – Николаса Кейжда, Джоша Лукаса и Дэнни Хьюстона. Кейдж, который везде одинаков, продолжает радовать своих поклонниц своим слюнявым видом.  Здесь вам и досада, и печаль, и нытье, и собственно сопли, и несомненно, фанатки оценят. Однако здесь Кейдж выступает не в роли брутала, который ищет женское плечо, куда можно проплакаться, а непосредственно отца, который пойдет на все ради своей дочурки. Лукас и Хьюстон выдали свои штатные роли, ничем особенно и не запомнившись. 

Все-таки, такой жанр боевиков больше к лицу другому брутальному актеру, Джейсону Стейтэму. Его последние работы «Защитник» и «Профессионал» наглядно показывают, что именно Стэйтем сейчас находится на коне в этом жанре. И не ясна причина, по которой на место этого британца позвали уже сдутого Кейджа. Хотя, можно догадаться – Кейдж умеет пускать слезки, а Стейтем нет.