Он виртуозно-продуманно грабил банки и в ус не дул, пока из-за природного человеколюбия не разозлил подельников, бросивших его буквально на месте преступления и с поличным. От «поличного» он избавился, друзей не сдал и 8 лет оттрубил в федеральной тюрьме, тоскуя по любимой дочке и развлекая себя гипотетическими планами будущих ограблений. А потом дочку украли и парню, чтобы ее вернуть, в первый же день на свободе пришлось совершить тысячу разных «подвигов» - от угонов и нападения на агентов ФБР до кражи и убийства...

Николасу Кейджу в последние годы не очень-то везет с фильмами: и критики его работы ругают (надо признать, заслуженно), и прокат особыми прибылями чаще не радует. Племянничек Копполы в последние годы однообразный какой-то - хоть в «Пророке», хоть в «Сумасшедшей езде», хоть в «Голодный кролик атакует». Я просто не вижу его персонажей на экране — вижу каждый раз только самого Кейджа. Однако в целом эта конкретная картина получилась хоть и не блестящей, но вполне добротной и «смотрибельной». В чем, я считаю, прямая заслуга режиссера Саймона Уэста, в активе которого - «Воздушная тюрьма» и «Генеральская дочь». Для него это второй проект за 2012 год. Первым – и более удачным - были «Неудержимые-2». У «Медальона» интересный, в меру «зажигательный», хоть и попсовый саундтрэк. Примечательно, что снято это кино всего за 35 млн долларов. И помимо наверняка «скушавшего» серьезную часть этого бюджета Кейджа из узнаваемых лиц в проекте задействованы лишь Малин Аккерман, Дэнни Хьюстон и Джош Лукас. Малин мила, но выглядит легко заменяемой. Хьюстон довольно хорошо изобразил нечто с претензией на оригинальность персонажа. А вот немытый и облезлый большую часть фильма Лукас в роли озлобленного подонка смотрится как-то странно — у этого актера очаровательный взгляд вечно смеющихся глаз, но в требуемый для «Медальона» образ они никак не вписываются. А куда их денешь? Об актрисе, сыгравшей уворованную дочку, даже говорить не хочу — совсем никакая девица. Роль у нее, конечно, совершенно не прописана, но это не оправдание — Малин Акерман в этом смысле тоже не повезло, но она хоть как-то играла.

Понравились отдельные забавные диалоги и наглядно продемонстрированный оригинальный способ 'спереть' золотые слитки из банковского хранилища. 

Это обычное среднее кино, снятое по незамысловатому сценарию и с массой заимствованных сюжетных ходов. Не плохое. Не хорошее. Если его не смотреть — ничего не потеряешь. Однако и после просмотра ощущения бездарно проведенного времени не возникает. И на том спасибо.