Этот фильм я посмотрел только потому, что мне по сути было больше делать нечего. На КиноПоиске сразу бросилось в глаза его низкая зрительская оценка. Ну ладно, думаю, посмотрим...

По большому счёту, все эти зрители правы. Фильм слабоват. Имеет при себе зашаблоненный ещё в 80-х/90-х сюжет. Сейчас так снимать давно не модно. И не актуально.

Но я бы не стал называть этот фильм плохим. Я досмотрел его до конца. Он напомнил мне о тех самых счастливых временах, когда такие подобные фильмы просто и непринуждённо будоражили. Поэтому я нашёл в нём ностальгические нотки, которые разлили в моей душе тепло.

Сюжет, как я сказал, простой как 5 копеек. Ограбление, после отсидки тревожное прошлое напоминает о себе в настоящем, похищение дочери, поиски, расплата.

Об актёрах тоже многого не скажешь. Не смотря на то, что к господину Кейджу я отношусь с уважением, мне понравились его роли только в фильмах 'Время ведьм' и 'Ученик чародея' (ну, может ещё 'Город ангелов'). 

Исполнительница роли жертвы (даже смотреть не буду как её имя) не только сыграла плохо, но даже сложилось впечатление, что она родственница того, кто занимается кастингом. Она сама, мягко говоря, инородный элемент в кино. Да что там, она даже некрасивая.

Ну да бог с ним. Как я уже сказал, фильм не просто дешёвый, он провальный. Когда тратиться 35 млн $, а собирается только 6, то о чё ещё можно говорить? Но, как я сказал, мне он показался родным, и именно поэтому я даю ему неплохую характеристику.

5 из 10

(в общем, рецензия между положительной и нейтральной)