В последнее время Николас Кейдж нас не радует отличным экшеном, да и вообще сильными фильмами, которые чем-то цепляют.

Этот фильм не стал исключением. Честно говоря. Смотря на название фильма, казалось, что это будет охота за каким-то медальоном, то бишь подобие 'Сокровищ наций', но, к сожалению, ничего общего у этих фильмов не оказалось. Слабый сценарий, нулевое движение и плохая попытка создать интригу вплоть до конца данного 'шедевра'.

Так давайте же не будем о плохом и немного пройдемся по персоналиям, которые к слову не так уж и плохи:)

Николас Кейдж. В принципе только лишь участие Кейджа добавляет фильму минимум 5 баллов. Кейдж велик, как бы ни был уныл его фильм. Только Кейдж способен затащить даже самый бездарный сценарий и постановку. Со своей ролью наш любимый Ник справился на ура.

Шведская милашка Малин Акерман всегда радует глаз. Сыграла довольно неплохо, и хоть как-то своей персоной приукрасила этот скучноватый фильм.

Дочь Кейджа. Прости Господи даже упоминать ее фамилию и знать не хочу. Роль просто ужасна. Начиная от внешнего вида и заканчивая актерским мастерством. Я понятие не имею, как можно было взять это 'чудо' на роль дочери Кейджа. Это просто неуважение к 'Оскараносному' актеру.

Джош Лукас. Сыграл очень качественно и интересно, но, увы, полностью раскрыться этому персонажу не дал сценарий.

И так что мы имеем. Довольно примитивный и средней фильм. Который думаю стоит посмотреть только тем, кто является поклонником 'великого и ужасного' Кейджа.

По хорошему оценка этому фильму очень низка, но Кейдж наше все. И только ради него стоит посмотреть этот фильм!