На просмотр этого фильма меня толкнуло присутствие Николаса Кейджа, которого я по прежнему считаю прекрасным актером, даже несмотря на то, что последние несколько лет, он в основном играл, в довольно посредственных фильмах. И к сожалению, 'Медальон' не слишком от них отличается.

Также, абсолютно не понятно, по какой причине, фильм в нашем прокате получил такое название. Хотя, для наших прокатчиков это стало плохой привычкой, поэтому удивляться пожалуй не стоит. Ну да ладно, речь не об этом.

Сюжет у фильма абсолютно ничем не примечателен. Найди за 12 часов 10 миллионов, а если не уложишься будут последствия. Такое мы уже видели, и не раз. Поэтому, фильм по сути представляет собой солянку из идей всех подобных фильмов последних лет. Но несмотря на это, фильм смотрится довольно легко, и совершенно не напрягает, но и восторга не вызывает. Абсолютно нейтральные эмоции.

Из актеров, можно отметить разве что вышеупомянутого Николаса Кейджа. Остальные тоже смотрятся достойно, но при этом скорее выступают фоном перед Кейджем. Неплохо смотрится главный злодей картины, хотя это заслуга скорее образа, чем актерской игры Джоша Лукаса.

В итоге приходится констатировать, что 'Медальон' является фильмом на один раз. Пересматривать его в будущем желание вряд ли возникнет. Но поклонникам Николаса Кейджа, думаю стоит обратить внимание на данную картину, так как альтернатив практически нет.

7 из 10