«Медальон» данный фильм меня заинтересовал, когда я посмотрел трейлер. Трейлер мне понравился, так же я рад был увидеть Николаса Кейджа в главной роли. Когда фильм вышел в кинотеатрах, я естественно на него пошел. Но после просмотра, выходя из кинозала, я был разочарован. И если честно я пожалел потраченное время на этот фильм. Николас Кейдж в последнее время снимается в слабых фильмах. Я до сих пор помню свои чувства, когда я в детстве смотрел такие фильмы как: Без лица, Воздушная тюрьма, Угнать за 60 секунд и много других фильмов с его участием. На тот момент Николас Кейдж был моим любимым актером. Но как говорят «Время летит, а вместе с ним летят года».

Этот фильм снял режиссер по имени Саймон Уэст, он снял такие фильмы как: Воздушная тюрьма (1997), Лара Крофт: Расхитительница гробниц (2001), Механик (2010), Неудержимые 2 (2012) и другие фильмы. 

Сюжет фильма в том, что у бывшего преступника, который грабил банки, похищают дочь. Похититель требует денег и дает ему всего несколько часов или его дочь умрет. 

« — Ты думал над этим восемь лет в тюрьме? — Мне было скучно. »

Актерский состав. Николас Кейдж, он же бывший преступник, я конечно не могу сказать, что он сыграл отвратительно или плохо, но и не отлично. Я считаю этот фильм не украсил его карьеру. Очень жаль. Остальные актеры и актрисы сыграли на мой взгляд плохо, не по-настоящему. Никто не понравился, ни кому не сочувствуешь, никому не переживаешь. Все так наиграно, все так наивно. Вообщем актерский состав ужасен, кроме Николаса Кейджа, он просто попытался вновь сыграть в боевике, и получилось у него не совсем удачно.

Вообщем смотреть или не смотреть фильм «Медальон» решать не мне, а вам, его конечно можно посмотреть, но я вам не советую. Сюжет банален, таких фильмов куча и самое главное их так и будут снимать. Любители боевиков его конечно оценят хорошо, но серьезно, уже надоедают такие фильмы. Но если же вы поклонник Николаса Кейджа, то вперед смотреть этот фильм. Но все же лучше посмотрите или пересмотрите фильм «Заложница», где сюжеты очень похожи, но только он лучше в много раз, начиная с режиссера и заканчивая актерской игрой. Я надеюсь Николас Кейдж вылезет из этой «ямы неудач» и начнет сниматься действительно в хороших фильмах, как он это умеет.

5 из 10