В центре сюжета фильма «Медальон» Уилл Монтгомери (Николас Кейдж). Он успешный грабитель, не раз успешно заканчивал предельно сложные операции. Ас в своем деле. Но после нескольких лет одной криминальной жизни Уиллу хочется завязать со своей профессией. И последним делом становится банк, который Уилл благополучно грабит. Но далеко уйти не выходит и его выслеживает полиция и садит за решетку на 8 лет. После возвращения из тюрьмы хочется начать новую жизнь, но бывшие подельники взяли в заложницы дочь Уилла, и теперь требуют свою часть доли от того давно награбленного. Уиллу вновь приходится вернуться на криминальную тропинку, и использовать все свои преступные связи, от которых он так давно мечтал отречься. У него есть 12 часов, чтобы спасти ее.

Режиссер Саймон Уэст довольно неплохо умеет снимать боевики. На его счету такие фильма, как «Воздушная тюрьма», «Лара Крофт», «Механик» и совсем недавние «Неудержимые 2». Его новый боевик «Медальон» получился банальным и предсказуемым фильмом. Это обычное среднее кино, снятое по незамысловатому сценарию и с массой заимствованных сюжетных ходов. Не плохое. Не хорошее. Если его не смотреть — ничего не потеряешь.

Николас Кейдж последнее время снимается в фильмах, которые забываешь после просмотра. А на самого Кейджа, точнее на его игру, не очень приятно смотреть. Николас Кейдж в роли гениального грабителя, пытающегося вернуться на путь праведных дел, традиционно чуть ли не плачет в каждом кадре. Причем не важно, что он при этом делает. Если бы вместо Кейджа здесь был более подходящий Стэтхэм, то кино было бы более приятно смотреть. Кейдж просто староват уже для боевиков. Он не может тащит на себе такой фильм.

В итоге мы имеем не очень качественный, но и стоит признать не самый плохой боевик. Одноразовое кино, которое сразу же выветривается из памяти после просмотра.