Новый фильм с Николасом Кейджем в главных ролях как привет из прошлого столетия – музыка, некоторые сюжетные элементы, атмосфера, как-то очень ярко напоминают боевики давно прошедших лет. 

Сюжет незамысловат и рассказывает о вышедшем на волю грабителе банков, который пытается спасти свою дочь из лап похитителя (бывшего компаньона), который напоминает Джигурду. Сходство главного злодея в роли Джоша Лукаса с Джигурдой мешает воспринимать происходящее на экране всерьез, вины режиссера или актера в этом нет конечно, если только они не знакомы с этим человеком. Несмотря на простоту сюжета и «Джигурду», фильм все же способен заинтересовать зрителя благодаря незатянутому и в меру насыщенному событиями повествованию и нестареющему Николасу Кейджу. 

Правда, это все, что может предложить нам фильм. Кейдж все еще бодро держится и кажется, что он еще способен сниматься в более осмысленных кинокартинах. Весь фильм, по сути, на нем и держится, а точнее на его игре. Визуальная часть фильма выглядит буднично, никаких сочных спецэффектов, голливудских драк и погонь здесь нет. Музыкальное оформление тоже не вызывает каких-либо ярких эмоций. В итоге, очень средний фильм, плюсом, которого является Кейдж, а минусами - посредственная игра остальных актеров, незамысловатость сюжета и относительным минусом старомодность фильма.

6 из 10