Ах, амазонки! Что бы делали авторы многочисленных комиксов и exploitation-movies если бы старик Геродот не упомянул в своих сочинениях о племени таинственных женщин-воительниц? Какая благодатная тема исчезла бы из их списка! Сколько бессмысленных книг не было бы написано, сколько дурацких фильмов не снято… Ну как? Как, скажите, жить без очаровательных девиц, томно изогнувшись метающих копья двумя пальчиками, страстно рубящихся алюминиевыми мечами или экспрессивно колошматящих друг друга на пыльной земле в одних набедренных повязках? Если кто-нибудь скажет, что смотрит фильмы об амазонках ради чего-то другого, кроме как полюбоваться на буйство женских тел в экзотических декорациях, то останется только рассмеяться. 

Впрочем, итало-франко-испанская копродукция, снятая под чутким руководством Теренса Янга изо всех сил пытается притвориться обычным фэнтези, просто немного с феминистским уклоном. И, в принципе, не без успеха. Пресловутой «обнаженки» в этих «Амазонках», несмотря на итальянское прокатное название, совсем немного, эротических сцен еще меньше, зато битв и сражений вполне достаточно для жанрового кино. Не поскупились создатели фильма на массовку и каскадеров, так что баталии сняты со знанием дела и для своего времени выглядят вполне достойно. Да и актерский состав нельзя назвать подобранным исключительно из-за смазливых мордашек. К главным героиням, правда, это не относится (Алена Джонстон как раз только внешностью и отличается, а про Сабину Сан можно сказать только одно – жена режиссера), ну да им здесь кроме как себя, любимых, народу показывать, больше и заниматься нечем. А в физической форме ко времени съемок девушки находились хорошей.

В меру дурацкий сюжет (а какой еще может быть в фильме про амазонок?), конечно, не позволял ни актерам, ни режиссеру особо развернуться и продемонстрировать свои таланты. Но entertainment на один вечер они вполне обеспечили. Запретная любовь, ревность, нападения дикарей, поединки не на жизнь, а на смерть, массовые сечи и т.д., и т.п. Героя-любовника амазонской королевы, кстати, звать Тезеем, да и вообще из некоторых диалогов можно догадаться, что речь идет о временах Древней Греции. Персонажи, правда, носят доспехи a la Древний Рим, которые не иначе как остались от съемок какого-нибудь пеплума. Но это, право, сущая ерунда. В те годы, когда фильмов снималось невообразимое количество, на такие мелочи внимания почти не обращали. Зрителю, в конце концов, амазонок показывают, а не древних греков… Или римлян… Какая, на фиг, разница. Смотреть можно? Вполне! Интересно? Ну, в-общем… Вот и не придирайтесь. 

В конце концов, «Le Guerriere dal Seno Nudo» не самый плохой фильм об амазонках. Правда, не стоит забывать, что «фильм об амазонках» сам по себе – уже диагноз.