Саймон Уэст относится к тому типу режиссеров, которые обладают крепкой рукой и способны поставить мастерское действие с эффектными и динамичными погонями, перестрелками и рукопашными поединками, однако им катастрофически не хватает умения подстраиваться под веяния изменчивого времени, требующего радикально гибких взглядов на процесс построения истории. Выпрыгнув из лона музыкального и рекламного видео, Уэст приглянулся крупным голливудским продюсерам, которые позволили ему снять 'Воздушную тюрьму', резвый и в действительности запоминающийся боевик, олицетворяющий собой образцовый экшен 90-х с невероятно популярным Николасом Кейджем, блестяще совмещающим драматическую карьеру с необязательными драматическими аттракционами. Отменные показатели в кассовой графе фильма без проблем обеспечили Уэста дальнейшей работой, и вот он уже очутился на съемочной площадке экранизации компьютерной игры, повествующей об искательнице приключений Лары Крофт с Анджелиной Джоли во главе. Однако данный блокбастер уже не сыграл режиссеру на руку, так как лента оказалась несколько сумбурной, шла в разрез с игровым каноном и вновь выстраивалась на заветах старых добрых боевиков, хотя зрители хотели видеть нечто сродни 'Идентификации Борна' и поздних частей 'Миссия: невыполнима'. И это обстоятельство заставило студийных руководителей пересмотреть отношение к Уэсту, отгородив его от крупных бюджетов и позволив ему творить на съемочной площадке исключительно безопасных проектов, заточенных под зрительскую ностальгию по 90-х, к которым сам режиссер питает просто непреодолимое влечение. Поставив несколько более-менее удобоваримых картин, Уэст вовремя сориентировался и сумел договориться с Сильвестром Сталлоне и Ави Лернером о работе над сиквелом 'Неудержимых', отвешивающему еще один поклон давно ушедшей жанровой стилистике и вместе с тем заступил на пост режиссера еще одного боевика старой закалки под названием 'Медальон', где также появился и Николас Кейдж, пребывающий в прогрессирующей стадии стагнации некогда безукоризненной карьеры.

Итак, сюжет 'Медальона' знакомит нас с заправским преступником Уиллом Монтгомери (Кейдж), который обрел среди товарищей по цеху воистину легендарный статус. Проворачивая одно ограбление за другим, герой фактически почувствовал себя всесильным, так как удача постоянно следовала за ним словно хвост, и тем не менее рано или поздно светлая полоса имеет свойство оканчиваться. Точно спланированное ограбление обернулась для Уилла и его банды невеселыми последствиями. Благодаря бескомпромиссным действиям полиции преступнику приходится поднять вверх руки и как следствие оказаться в суде, где ему предписали отбыть наказание в одной из тюрем на долгих восемь лет. Понимая, что спорить с решением бессмысленно, Уилл признает свои ошибки и в действительности решает завязать с былыми делами, ведь в ином случае ему никогда уже не быть рядом с любимой дочерью Элисон (Сами Гэйл). Но по выходу из тюрьмы Уиллу снова приходится взяться за старое, ведь бывший товарищ Винсент (Джош Лукас) не собирается отказываться от рискового заработка, похищает дочь героя и требует от него совершить еще одно ограбление в кратчайшие сроки. А если этого не случится, то последствия для несчастной Элисон весьма очевидны. Так что с нервами поглядывая глазами на часы и хаотично придумывая план дальнейших действий в голове Уилл аккумулирует все внутренние силы, дабы развязать эту непростую задачу и вместе с тем поквитаться с Винсентом, утратившим последние намеки на человеческий облик.

В ленте Саймона Уэста без труда просматриваются элементы криминальных боевиков двадцатилетней давности и вероятно в этом стоит искать причину неудачи 'Медальона' в прокате. История о похищении и ограблении предельно предсказуема и ставит во главе картины типичные схематичные характеры, которые даже не пытаются выходить за рамки, в связи с чем заинтересовать собой априори неспособны. Главный герой в исполнении Николаса Кейджа являет собой совокупный образ преимущественного большинства персонажей, некогда сыгранных всеми кому не лень от Брюса Уиллиса до Дольфа Лундгрена, однако они сыграли свои лучшие образы давно и ныне неспособны похвастаться особыми достижениями в карьере. И Николас Кейдж наблюдая за ними со стороны 'Сокровищ нации' и 'Адаптации' отчетливо понимал, какие ошибки не стоит совершать. И тем не менее он согласился воплотить на экране героя с предельно прямолинейной мотиваций и отсутствием каких-либо иных побуждений, благодаря которым из Уилла Монтгомери можно было изваять что-то в действительности интересное. Причем даже герой Кейджа из 'Воздушной тюрьмы' кажется гораздо более увлекательным и многогранным, нежели Уилл гоняющий по городу и отпускающий в пустоту ничего не значащие фразы, призванные укрепить драматизм, которого по сути и не наблюдается. Не отстает от него и Джош Лукас, еще один неплохой актер, решивший подыграть Уэсту и записаться в карикатурные злодеи, творящие отвратительные вещи только потому, что у них есть такая сюжетная возможность. Лукас как и Кейдж в свое время неоднократно доказал, что ему по плечу сложные образы, да и выбором проектов он занимался преимущественно аккуратно. Оказавшись же в 'Медальоне', Лукас словно позабыл, что такое правдоподобные эмоции и старания преподнести нам роль так, чтобы в нее можно было поверить. Записной негодяй Винсент не вызывает страха, уважением к нему также нельзя проникнуться, да и особого интереса все его козни не вызывают. Но при этом стоит отметить, что актер идеально заучил алгоритм работы шаблонных злодеев родом из 90-х, от чего хотя бы Саймон Уэст должен был получить огромный прилив удовольствия.

В чем же режиссер проявил себя с положительной стороны, так это в постановке сцен действия, исполненных с привлечением умелых специалистов, прекрасно понимающих, что такое зрелищность. Сцены ограбления вызывают неподдельное напряжение, технические моменты определенно эффекты и совершенно неважно, что бюджет 'Медальона' составляет совершенно небольшую по современным меркам сумму. Наряду с 'Заложницей', снятой под творческим присмотром Люка Бессона, 'Медальон' показывает нам жесткое действие с разрушениями, перестрелками и разлетающимися в стороны машинами. И все это можно отнести к самым сильным сторонам фильма, сомневаться в которых не приходится. Но в отличии от той же 'Заложницы', в которой градус напряжения не остывает вплоть до самой последней сцены, 'Медальон' не в силах удержать нас на краю кресла на протяжении всего хронометража, так как разговорные эпизоды и попытки Николаса Кейджа разыграть драму ни к чему увлекательному не приводят.

В итоге хочу сказать, что 'Медальон' представляет собой вполне типичный и предсказуемый криминальный боевик, в котором Саймон Уэст и Николас Кейдж вспоминают славные дни 'Воздушной тюрьмы'. К сожалению им не удалось продвинуться далее старинных наработок, от чего 'Медальон' выглядит технически неплохо, но ему катастрофически не хватает художественной свежести. Рассматривать данный фильм стоит исключительно с позиции ностальгии. Хотя с другой стороны, гораздо веселее взять и пересмотреть один из боевиков 90-х, снятых с веселым настроением и не перегружающих сознание мнимым драматизмом, который выглядит совершенно чужеродным.

5 из 10