Для начала.

Я не знал, про существования этого фильма. Я посмотрел его на старом кассете. И во время просмотра я не переставал смеяться и этим я полюбил этот фильм. 

Сюжет.

5 истории. 5 видов профессии. И 500 ситуации, которые способны поднять вам улыбку или же, разумеется, рассмешить. К сожалению, я не видел приквел или сиквел этой замечательной картины, я даже не верил, что у итальянцев такое чувство юмора. Сюжет, как ни крути (прискорбно) прост, но у него всё же есть ну очень светлые стороны - это юмор. К сожалению, в эре чёрного юмора мало кто, способен рассмешить зрителя не пренебрегая грязи и тупости, но здесь другое дело. Очень позитивный, добрый, забавный юмор без ниже пояса. Заслуженные…

Сюжет: 1,7 баллов.

Персонажи.

Игра актёров… великолепна! Даже ребёнок сказал бы также. Паоло Вилладжо смотря на его глупого и неотёсанного героя в рассвете сил, несмотря на его старость. А Ренато Поццетто тоже смело играл в своего чуть более здравомыслящего персонажа. Хорошим актёрам, хорошие оценки.

Персонажи: 2,3 баллов.

Музыка.

Так себе. Бразильская песня в больнице была куда лучше.

Музыка: 0,9 баллов.

Спецэффекты.

В то времена они старомодны, но надо уважать труды тех, кто вложил свою душу, чтобы не разочаровать зрителя.

Спецэффекты: 1, 1 баллов.

Последнее.

Могу посоветовать тем, кто любит комедии. 

Итого: 

6 из 10