'Разборки в маленьком Токио ' - один из самых типовых представителей 90-ых годов прошлого столетия, времени, которое по праву может называться и считаться целой эпохой. Эпохой видеосалонов, эпохой гнусавых переводчиков, эпохой мордобоев и стрельбы. Эпохой, когда видеокассеты еще показывали нам 'окно в другой мир '. Данное кино принадлежит, по своей натуре, исключительно именно к тому уже прошедшему, забытому, но для кого-то еще до сих пор очень любимому и привлекательному времени.

Сюжет всего фильма прост и незамысловат:

'Они — лос-анджелесские полицейские, которые перемежают удары с попаданием в газетные заголовки, во время Разборки в маленьком Токио. Герой Дольфа Лундгрена — мускулистый американский самурай, сведущий в восточных традициях. Герой Брэндона Ли — «деревенский увалень», которому предстоит немало драк. Им двоим придется круто на войне против японской наркомафии Лос-Анжелеса. '

Действие нашего боевика поставлено одним из мастеров жанра - Марком Л. Лестером, знакомым многим по хиту 'Коммандо '. В своих картинах он никогда не скупится, как на количественную стрельбу и мордобои, так и на динамичное и захватывающее развитие ленты, которое ведется от начала до конца с повествованием о герое или героях одиночках, которые должны выполнить ту или иную сюжетную задачу. В нашем случае с 'Разборками ' - Марк не приподнес ничего иного в ленту, выполнив работу над ней профессионально и качественно, но в тоже время стандартно, опираясь на каноны жанра.

Два главных героя, которыми выступили в фильме Дольф Лундгрен и Брэндон Ли, выполнив свою работу в кадре очень недурно и демонстрируя нам, благодаря четкой работе оператора - свой яркий стиль единоборств, отменное владение различными видами холодного и огнестрельного оружия, а также великолепную физическую форму, могут смело заносить данный фильм себе в актив, а главные злодеи Кэри-Хироюки Тагава и Тоширо Обата - также мастера восточных единоборств, составляют главному дуэту отличную пару харизматичных и неприятных гадких злодеев, которые также могут занести сыгранные роли себе в актив.

Чудесная восточная красавица Тиа Каррере, о которой нельзя не упомянуть, поставлена создателями, как необходимый атрибут любого хорошего боевика, в довесок к крутым мускулистым главным героям - своим образом дивности и прелестности, которой можно только лишь восхищаться. Своим обаятельным персонажем, она вносит женственность и красоту в брутальные 'Разборки в маленьком Токио ', которые, благодаря ей, смотрятся весьма неплохо, если вы меня понимаете.

Начинка 'Разборок ' в плане драматургии представляет собой поучительное зрелище, в котором человечность главных героев показывается прямо перпендикулярно жестокости главных злодеев, их низости и подлости. Сценаристы, соотнеся два этих амплуа между собой в равной пропорции, показывают нам как негатив - грубость и безчинство злодеев, так и стараются оттенить их позитивом наших 'хороших ' героев - их крепкой дружбой, взаимопомощью и исконных понятиях о чести, справедливости и героизме. Разворачивая на исконном языке боевика битву 'добра со злом ' с юморными диалогами от Стивена Де Соузы, известного юмориста тех лет. Создатели демонстрируют нам своей лентой - классическое представление о хорошем и плохом, и о том, какую сторону всегда необходимо принимать.

Обращаясь к технической стороне ленты, отмечу, что сделано все с душой, хотя и не все безукоризненно, но, то обаяние, которое ей свойственно - до сих пор вызывает восхищение на лице, поскольку многие незамысловатые боевики тех лет и может даже нынешних всегда будут проигрывать 'Разборкам ' в одном единственном моменте - легкости просмотра. Легкости, достигнутой за счет правильного расставления всех акцентов жанра по своим местам, наличию всех необходимых аспектов боевика и выдержанной динамике всего действа, за счет хорошего монтажа, дающего также и четкое ясное повествование, не провисающее и не напрягающее, а лишь расслабляющее и дающее просто хорошо провести время, под сопровождение классной звуковой дорожки Дэвида Майкла Фрэнка.

Причем, несмотря на возраст 'Разборок', в плане качества и места в своем жанре, они все еще могут держать марку, а это спустя целых 17 лет. Это довольно большое и уважительное достижение для не самой высокобюджетной картины своего времени, хотя и имеющей в своем наличии одних из самых талантливых мастеров жанра того периода в киноиндустрии, благодаря им, замечу, в картине соблюдены все 'постулаты ' на которых держится любой хороший боевик и выражу без стеснения заявление о ее состоятельности даже в наше технотронное время.