Железный коготь преступности намертво впился в сердце района Маленькое Токио в Лос-Анжелесе. Мощный синдикат под названием Якудза как удав обвил смертельными кольцами японскую иммиграцию. Но на пути восточной мафии встали два храбрых война, два современных самурая, служащие своему единственному хозяину – Закону.

Классический боевик, поставленный мастером этого жанра Марком Л. Лестером («Коммандо») рассказывает о традиционной борьбе полиции и преступности. Но помимо стандартной для боевиков темы «Разборки в маленьком Токио» ещё и о замысловатом переплетении культур, о долге и чести, о дружбе и мести. Несмотря на участие в фильме тогда набирающих популярность Дольфа Лунгрена и Брэндона Ли, боевик, снятый на большой студии Warner Brothers, не имел успеха в кинопрокате и вышел практически сразу на видео. Виной тому непрерывное развитие жанра экшн и новая мода на крупнобюджетные, масштабные боевики в начале 90-х. А вышедшие в 1991 году «Разборки…» можно смело относить к старым добрым боевикам 80-х со всеми вытекающим из этого последствиями. Да, экшн 80-х трудно назвать умным, но чего у него не отнять, так это брутальности и крутизны. Подобно другим классным боевикам начала 90-х типа «Харли Давидсона и Ковбоя Мальборо»(1991), картина Лестера провалилась на большом экране, но зато стала настоящим хитом видеопроката.

«Эй, там девушка из клуба. – Что она делает? – Да всё кладёт так аккуратно. И там такой здоровый нож!...»

Главная особенность «Разборок…» в их японском колорите. Как известно, восток – дело тонкое. Поэтому авторы фильма попытались понятным языком голливудского кино познакомить зрителей запада с японской культурой. Попытку Марка Лестера и Ко создать соответствующую атмосферу нужно признать весьма успешной. Благодаря экскурсу в культуру страны «восходящего солнца» от лица героев фильма и показанным в картине многочисленным национальным ритуалам и обычаям, а также актёрам японского происхождения, говорящим на родном языке, фильм создаёт достаточно убедительную «японскую» атмосферу и очень быстро погружает в экзотический мир Маленького Токио.

«Когда ты начал заниматься каратэ? – В четыре года. – Поздно начал»

«Разборки…» - это ещё и отличный buddy-movie, один из лучших в данном поджанре экшн. Благодаря добротному сценарию, изобилующему шутливыми диалогами, и усилиям Дольфа Лундгрена и Брэндона Ли, фильм получил шикарный дуэт, основанный на контрасте противоположностей.  Шведский великан играет американца, выросшего в Японии, своего рода самурая, живущего в современном мире, но не забывающего о древней мудрости и японских обычаях. А сын Брюса Ли, наоборот, исполняет роль японца, выросшего в США и вобравшего в себя американскую поп-культуру. По традициям жанра, сначала герои не слишком ладят и даже мешают друг другу, но затем постепенно находят общий язык. Когда же они объединяют усилия в борьбе с общим врагом, то становятся поистине непобедимы. Весело и непринуждённо они «поднимают на уши» весь Маленький Токио, проводя рейды по злачным местам и надирая задницы местным бандитам. Масса шуток и подколок героев наполняет юмором и так не скучные сцены разборок в маленьком Токио.

«Чёрт, любил я эту машину. И девушка мне эта нравится. Отрезать бы что-нибудь у этого Ёшиды!»

Дольф Лундгрен сыграл в данной ленте одну из своих самых ярких и запоминающихся ролей. Сержант Кеннер в его исполнении беспредельно крут и нереально могуч. Словно гора Фудзияма на японской равнине он выделяется среди жителей Маленького Токио. Чёрная косуха с восходящим солнцем на спине заменяет ему полицейскую форму, а мощный Дезерт Игл служит ему табельным оружием. А в ряде сцен фильма герой творит настоящие чудеса -  чего только стоят фантастический прыжок через мчащийся на него кабриолет, переворот спортивного автомобиля набок или драка с четырьмя преступниками с чашкой кофе в одной руке. Тем не менее, подобные подвиги героя выглядят естественно и прекрасно подходят стилю фильма.

«Я - коп. Полицейский. В меня стрелять плохо. Он тоже коп. И в него стрелять тоже плохо»

Другой герой – полицейский Джонни Мурата – прекрасно сыгран Брэндоном Ли. Быстрый, ловкий, пластичный, он дополняет мощного, но немного неповоротливого и медленного героя Лундгрена. Поклонник MTV и видеоигр, Джонни редко бывает серьёзен, а уж пошутить не забывает даже в самой опасной передряге. Роль в «Разборках…» стала первой работой Брэндона в Голливуде и она не осталась незамеченной, потому что уже в следующем 1992-м году актер развил свой успех в «Беглом огне», а через два года сыграл свою роковую и последнюю роль в «Вороне»(1994). Очевидно, что актера ждала блестящая карьера в жанре martial arts action, но безвременная его кончина не дала этому свершиться.

«У нас проблема. Здесь плохих парней больше, чем у нас патронов»

Враг у двух лос-анжелеских копов весьма силён и многочисленен – преступная организация с многовековой историей, которую в Маленьком Токио представляет клан Железный коготь во главе с Фунекеем Ёшидой. Роль босса преступников (оябуна по-японски) чертовски убедительно играет записной «злодей» Кари-Хироюки Тагава. Даже не возникает сомнений, что пред нами жестокий и коварный якудза Ёшида, а не голливудский актёр, настолько подходит Тагава на эту роль.

«У тебя есть право умереть!»

С самых первых минут фильм изобилует динамичными экшн-сценами в стиле старых добрых 80-х. Особенно авторам удались рукопашные схватки, как например убойная драка в клубе или «разбор полётов» в сауне. Конечно, время от времени герои постреливают в плохих японцев (и тут стоит выделить сольный штурм особняка героем Дольфа), но в основном предпочитают ручную работу, ведь куда приятней набить злодею рожу, чем банально пристрелить гада. Лихая парочка копов разносит «плохих японцев» в пух и прах, превращая полицейское расследование в локальную войну с примесью личной вендетты. Как итог, куча трупов и ноль арестованных. 

«Вы же умерли*?! – Хрен там, мы вернулись!»

«Разборки в маленьком Токио» - это прекрасный образец лихого и разудалого боевика 80-х. Крутой, бодрый, весёлый, с замечательными героями и рядом отменных моментов. Жесткий в меру рейтинга R, но понятный даже детям. 75 минут стремительного экшн под шикарнейшую музыку Дэвида Майкла Фрэнка.

«А что мы напишем в отчёте? – Устанавливали добрые отношения с национальными меньшинствами».