Режиссёр Марк Л. Лестер широко известен по фильму «Коммандо» (1985) с Арнольдом Шварценеггером. Эта лента, впрочем, как и «Коммандо», – стандартный боевик о плохих и хороших парнях. Плохие парни – гангстеры из преступной организации якудза, прибирающие к своим рукам американский наркобизнес. Их много. А хорошие парни – полицейские, которых всего двое, но они прекрасно владеют восточными единоборствами и любым видом оружия. Картина стала «чисто голливудским дебютом» Брэндона Ли (если не считать его небольшое участие в 1985 году в телевизионном фильме «Кунфу»), который состоялся после двух главных ролей в проектах за рубежом («Наследие гнева» и «Миссия «Лазер»). Зато Дольф Лундгрен уже закрепил за собой амплуа крутых героев, расправляющихся с негодяями.

4 из 10