Жил-был на свете один полицейский по имени Крис Кеннер. Работал он в Лос-Анджелесе, в частности в районе Маленький Токио. И успел он заработать себе славу крутого и непобедимого мужика, которого нельзя подкупить, завалить и прочее. Короче, заработал себе репутацию местного супермена. Парень был помешан на Японии, владел в совершенстве боевым искусством и так далее и тому подобное… И появился у него однажды напарник, веселый паренек Джонни Мурата, тоже владеющий каратэ, ну и тому подобное… И был на свете злодей! Да-да, крутой и непобедимый босс Якудзы, натуральное вселенское зло! И именно с ним (а с кем же еще???) и предстоит сразиться нашим героям!

Начало 90х. Тогда, у нас в России все полки магазинов были завалены боевиками с участием Шварца, Слая, Ван Дамма, Сигала и прочих. Ну и, конечно, был Лундгрен. Что и говорить, эти фильмы тогда впечатляли не по-детски людей всех возрастов. Но время шло. Фильмы с участием Шварца или Слая, на мой взгляд, прошли проверку временем, приобретя натурально золотой статус. А вот фильмы с Лундгреном так и остались памятником тем годам.

Проблем у фильма хватает. Сама главная проблема у фильма – сценарий. Вот ей богу, но не вижу я ничего действительно интересного в том, что два очередных крутых копа (да сколько их там?) мочат крутого непобедимого мафиози. Понятно дело, герои наши – люди очень хорошие и приличные, являют собой пример настоящей дружбы, всегда друг друга выручают и так далее. Ну а злодей у нас – очень плохой дядя, убивает все, что движется и никто его не может победить. Никто, кроме наших двух парней, ибо им было послано благословение свыше. Иначе просто не понятно. Персонажи у фильма абсолютно карикатурны. Совершенно непобедимый Лундгрен, карифан рангом пониже, вселенский злодей и, разумеется, красотка-азиатка… Персонажей, как таковых, здесь нет. Увы. Причем карикатурность тут, доведена до абсурда – у меня лично создалось впечатление, что Лундгрена бесконечные патроны… Хм… Он даже пистолет свой, по-моему, не перезаряжал. Хотите реальное кино с теми же моментами (настоящая дружба и натуральные злодеи) – посмотрите гениальный шедевр Брайана Де Пальмы “Неприкасаемые”, где все сделано просто потрясающе.

Постановка у фильма тоже оставляет желать лучшего. Знаете, Марк Л. Лестер, в принципе, неплохой постановщик. По крайней мере, мне его фильмы “Коммандо” со Шварцем и “Вооружен и опасен” с Джоном Кэнди нравятся. Не шедевры, но хорошие фильмы. Он умеет снимать безумно легкие для просмотра фильмы, коротенькие по продолжительности и зрелищные. Но не великие. И если эти два фильма были хороши актерами (в “Коммандо” были Шварц, Алиса Милано, Дэн Хедайа, в “Вооружен и опасен” - Джон Кэнди, Мег Райан и так далее), то здесь все одеяло на себя тянет Лундгрен. Мне нравятся Брэндон Ли, Кэри-Хироюки Тагава, Тиа Каррере, они умеют классно играть, но в этом фильме они занимают второй план, ибо главный тут – Лундгрен. Эти трое – одни из главных плюсов фильма. Даже не смотря на то, что персонажи их карикатурны до нельзя. А сам Лундгрен, как я считаю, - пародия на Слая и Шварца. Все, что он сделал, так это своровал у них манеру делать серьезный вид и все. Только если те знают, где и какое выражение лица надо делать, обладают простыми человеческими переживаниями, то этот весь фильм ходит с одним и тем же выражением лица, на котором нет ни переживаний, ни ярости, ни-че-го. Хотя нет, один раз он сменил маску – момент, где он держит пушку перед лицом главредиски и трясется так, будто уже неделю не может сходить в туалет…

Но все это – ерунда. Глупо искать что-то особенное в исключительно функциональном фильме. Самый главный плюс фильма – он красивый. Все это благодаря оператору и режиссеру. Экшен в фильме бьет ключом через каждые пять минут, где Дольфик без единой царапины (ну редко бывает, что с царапинами) уделывает всех. Вот, в общем-то, и все плюсы.

Скажу честно, я не считаю этот фильм БОЕВИКОМ. Увы, но насмотревшись подобных фильмов, люди ныне уверены, что боевик держится на стрельбе, драках и так далее… И все. А то, что это очень сложный жанр для всех участников съемочного процесса – это мы забыли. Надо сказать, что большая часть режиссеров рано или поздно снимает что-либо в этом стилей. Ридли Скотт, к примеру, поставил “Черный дождь” с Майклом Дугласом, Андрей Кончаловский снял “Танго и Кэша”, Ричард Доннер – “Смертельное оружие” и так далее. Эти люди не так часто снимают подобное кино, но снимают они его на порядок мощнее, чем люди вроде Марка Л. Лестера, который еще в 80х свое отснимал. У них, просто-напросто, есть фантазия. Т. е. то, чего нет в “Разборках”…

В итоге стоит сказать, что фильм этот не ужасен, нет. Да, он тупой, как пробка, но так быстро пролетает, что просто не успеваешь заскучать. Эти один из тех фильмов, что не грузит мозг. А я вот люблю, когда меня грузит кино. Да и, в конце концов, я люблю, чтобы кино вызывало у меня какие-то переживания. А вот “Разборки” – уже не вызывают. То, что впечатляло меня в детстве, уже не впечатляет. Ели хочется классного боевика – пересмотрите нестареющую классику Уолтера Хилла, Ричарда Доннера, Джона Ву, Клинта Иствуда, но этот фильм едва ли вам западет в душу, ибо очень неестественен. И не надо мне говорить про ностальгию – мне и без этого фильма есть с чем поностальгировать.