Пишу сейчас рецензию и понимаю, что нахожусь в некоторой мере затруднительном положении. Я смотрел фильм (вернее старался его осилить), я читал книгу. Дать объективную оценку фильму или отрицательную я не могу. Хочешь не хочешь, но на подсознательном уровне я сравниваю его с первоисточником. А должен оценивать как зритель, который видел фильм таким, каким он есть и не знал, что могло быть что-то лучше или иначе.

Поэтому здесь я только поделюсь некоторыми сравнениями с романом, стараясь не спойлерить и надеясь, что моя рецензия окажется для вас полезной.

Итак, рассмотрим сюжет, героев фильма и рекомендацию к просмотру и прочтению трудов автора и режиссера.

Сюжет

Сюжет принадлежит режиссеру (читай заголовок моей рецензии). Он похож на оригинальный сюжет Чейза, но все же это сюжет режиссера. Наверное режиссер чаял надежду снять продолжение фильма, т. к. Джеймс Чейз, автор романа 'Нет орхидей для мисс Блэндиш', по которому снят фильм, спустя много времени написал продолжение романа под названием 'Плоть орхидеи'. Там уже не будет ни одного из знакомых нам героев. Но для тех, кто читал первую часть дилогии будет неожиданностью то, каким образом начнется вторая часть. Видимо режиссер планировал снять продолжение, поэтому, чтобы начало не было притянуто за уши (а оно таким и кажется во второй части) концовку он... нет, не упростил. Переиначил. Наверное сделал для того, чтобы начало второго фильма стало более понятным зрителю.

А чтобы и первый фильм стал понятный зрителю, Роберт Олдрич, режиссер фильма, решил выкинуть все лишнее и ненужное. Там упростил, там сократил, там поменял. Беспокоится за зрителя. Может, оно было и к лучшему. Не знаю. Мне есть с чем сравнивать. Поэтому мне, читавшему роман, версия режиссера не понравилась.

Герои фильма

Зачем здесь было вносить изменения, я не знаю. 

Слим - сын 'мамаши Гриссом', социопат и псих. По книге он не буйный псих, но и не тихий. Держится как и все 'нормальные' убийцы. Ненормального в нем выдает страсть к ножам и страсть убивать. Но он не брызжет слюной, не плачет, истерически не визжит, не гогочет глупо, как умалишенный. Если что-то подобное с ним и происходит, так очень редко. И не на людях. Маньяк, одним словом. 

Мамаша Гриссом - по книге это женщина строгая, волевая, сыну не потакает. В фильме она как морально развратная старуха, которая далеко от сына по интеллекту не отошла.

Детектив -  по книге это парень со своей секретаршей. Работяга. Умный. Смелый. Не звезда Голливуда, но и не слюнтяй. По фильму мы его видим опустившимся банкротом, который пытает счастье на тотализаторе.

Блендиш - по книге - старый, убитый горем джентльмен. По фильму он мне показался озабоченным не более, чем торговка на базаре своей выручкой. Каким бы не был игравший актер, режиссер все же должен был внести коррективы.

Рекомендация

Если вы хотите ознакомиться и с книгой, и с фильмом, я рекомендую вам вначале просмотреть фильм. Затем прочесть роман. Не беспокойтесь. Просмотрев фильм вы все равно не будете знать, как на самом деле оканчивается роман, какую неожиданную развязку приготовил автор Джеймс Хэдли Чейз.