Еще одна экранизация бестселлера Джеймса Хедли Чейза «Нет орхидей для мисс Блендиш», ставшая для меня очередным разочарованием. Теперь за дело взялись американцы, но их усилия также скатились в сторону дешевой мелодрамы. Однако можно отметить, что у них получилось намного ближе к оригиналу, чем у англичан. 

Американцы сразу смекнули, что дело здесь не в орхидеях, и принялись снимать четко по книге, правда, не слишком глубоко вдаваясь в сюжет, намного упростив действие, экономя при этом время на второстепенных персонажах. Поэтому неудивительно, что почти все герои взяли на себя чуть больше, чем должны были. Отсюда же получилась некая путаница с именами и с распределением функций и обязанностей. Некоторые сцены, коих было, к сожалению, немного, были воспроизведены буквально, что очень порадовало.

С образами героев американцы практически угадали. Здесь можно отметить лишь два момента. Мамаша Гриссон внешне получилась больше похожей на старую кухарку, у которой убежало молоко. Как тут не вспомнить английскую версию: там была та самая Ма Гриссон. Актриса на роль мисс Блендиш, на мой вкус, была выбрана недостаточно красивой, а должна была быть красавица с обложки.

Казалось бы, что на эти мелочи можно не обращать внимания, но тут в дело опять вмешалась любовь. Вследствие этого, в глаза резко бросалось психическое непостоянство Ловкача, делающего из него, то бешеного маньяка, машущего ножом, то сопливого мальца, прячущегося матери под юбку. В прочем, к самой Блендиш тоже имеется ряд претензий. При наличии «мягкого» сценария, с отсутствием ежедневных доз наркотического вещества и небольшого куска резинового шланга, она, то вдруг проявляла боевой характер, то преданно и нежно смотрела в глаза. 

Присутствие натурных съемок порадовало, и я действительно наблюдал, как вначале запыленный паккард подъехал к закусочной примерно в час дня. Были также и погони и перестрелки, и даже брошенная граната взорвалась, как и положено, разнеся дом в щепки. Конечно ничего особенного, но в книге же есть.

Таким образом, для меня, знающего книгу, этот фильм не представляет никакой ценности, несмотря даже на максимальную приближенность к первоисточнику. Всего лишь на бал больше, чем его английская интерпретация.

2 из 10