«Джоан Луи» - история явления прогнившему миру нового Иисуса- Мессии-Пророка в исполнении главной звезды итальянского кинонебосвода – Адриано Челентано. Или, если хотите, нового Адриано Челентано в исполнении Адриано Челентано. Границы условны. 

На пике славы Челентано решил снять большое кино о…себе. Получилось затянуто, но аллегорично. После такой картины никого бы не удивило, если бы Майкл Джексон задумал снять «Страсти Христовы» с собой в главной роли, а Валерий Леонтьев взялся бы за постановку новой версии «Ромео и Джульетты» и сыграл бы там Гамлета. Но сравнивать не с чем, классик итальянского шоу-биза тем и уникален, что в нем сумели ужиться покорившие свет и певец, и актер. Попытался в их крепко сомкнутый дуэт втиснуться и постановщик. Как рассудило время – к талантливым тембру и репертуару, к великой актерской пластике неординарного комика, режиссерский дар так и не примкнул. Данная картина стала четвертой, заключительной красной печатью на утилизированном режиссерском досье именитейшего из уроженцев Апулии. Правда, нельзя не отметить, что стезя кино-творца угасала в Челентано без траура, а бравурно и как всегда с музыкой.

В «Джоан Луи» плешь «кропотливо проработанного» сценария укрыта песней. Вся энергия съемочной группы брошена на то, чтобы зрителя ничто не обременяло, ни малейшая смысловая нагрузка, ни вдумчивый монтаж. Каждый диалог позволяет отойти к плите или на перекур, каждое слово – скороговорка, которая не отвлекает от картинки. И всё здесь, как в песне, только о нём и о нём! Каждая сцена не просто связана с главным героем, а пропитана страстью к нему, к его смуглому обезоруживающему профилю, слегка обезьяньим повадкам и умудренной жизнью залысине. Когда Адриано Джоан Луи супер-звезда выходит из кадра – оставшиеся (преимущественно красавицы-модели) рыдают от разлуки, когда Челентано маэстро Мессия в кадр заходит – все начинают танцевать, взмахивая поролоновыми плечиками, даже оператор немного приплясывает от счастья. Безногие калеки при появлении кумира срываются с катушек и кружатся в полуприсяде, а уж если светило Луи коснулся кого из прокаженных – того сразу отправляют в космос, как самого здорового. Джоан Челентано поистине всемогущ, он заявляет людям, что те устали – и они действительно сразу выглядят усталыми. Он внушает окружающим, что они не правы и те сразу раскаиваются во всех грехах. Где-то мы такое уже видели, хм, и там тоже был Челентано... А, вспомнил, мы такое видели везде, где был Челентано!

Тем временем, по ходу пьесы Джоан-легенда в коротеньких штанцах и строгих чичах предельно собран и скуп на мимику. Он один среди стада заблудших чезаре персоне понимает суть вещей, он один ставит под сомнение то, что всем поголовно кажется истиной. Душевнобольной мир обретает своего доктора. Только зрителю не позавидуешь, потому что на самом деле – болен исключительно сам доктор и весь этот мир им выдуман. Есть ощущение, что Челентано просто выгнал зануду-сценариста перед началом проекта, а потом дал пенделя и монтажерам. Ощущение, что данный фильм замахивается на вселенские заповеди, пытается указать верный путь человечеству. Но всё так и остается попыткой. Замах на рубль, удар на копеечку. Юмор здесь выпукл, но слишком локален. В неравной схватке с общим абсурдом точечные гэги неминуемо терпят поражение. Никому из комиков так не идет угрюмое выражение лица, как идет Челентано, никто лучше него не умеет говорить о всякой ерунде с серьезным видом. Но кино – командная игра и чем грандиознее лицедей, тем более противопоказано ему завязывать всё на себе и превращать действо в театр одного актера. Картина разваливается, ее можно считать провалом, если бы не одно «но». И здесь неожиданно веревочка с выброшенными купюрами тянется обратно...Стоп, мы только что восприняли всё это всерьез?!

Браться за Челентано – всегда втягиваться в фарс. Всё, к чему он прикасается, превращается в насмешку над логикой. А уж если вы втянуты в историю, где Адриано не только актер, но еще и режиссер – вам вообще стоит забыть о резонах. Танцуйте и подпевайте, хлопайте в ладоши. В поте лица пытаетесь разгадать тайный умысел? Потом сами же посмеетесь над своей глупостью. «Джоан Луи» - скорее для умения смеяться над собой, чем для вкуса. Не фильм, а одна большая ирония, не устройство мира, а сплошная пародия. Инверсия разума длинною в два с лишним часа, по ходу которых местами даже начинает мерещиться смысл. Да, картина разваливается, в ней столько всего не хватает, но розыгрыш! Розыгрыш как основная идея и задумка горе-режиссера – исполнен на 'ура!'. В этом и есть весь Челентано.