Понятие 'настоящая дружба' широкое и сложное. Порой человек не может объяснить, почему называет кого-то другом. Найти 'своего' человека, того, кто понимает тебя 'мысленно', очень сложно. Ведь друзьями не становятся по половому признаку, возрасту, социальному статусу. Так и герой Венсана Касселя - не сразу видит в своем маленьком ученике интересного собеседника. Будучи молодым писателем и весьма образованным человеком, Жюльен устраивается гувернером в доме семьи де Лиль, где ему поручают обучать и присматривать за самым младшим обитателем - Морганом.

В начале, не по годам умный мальчик смущает и даже пугает Жюльена. Медленно педагог привыкает к необычному мышлению Моргана, думая о его 'странностях'. Чем больше Жюльен прислушивается к своему воспитаннику, тем больше начинает видеть в мальчике искренность и доверие.

Два абсолютно разных человека находят друг в друге много общего: разочарование в жизни, хотя и веру в чудеса, одиночество, любовь к книгам, тягу к знаниям. 

Встретить умного и глубокого человека, такого как Морган в жизни выпадает далеко не каждому. Такая встреча учит и награждает обоих: одного - за чистую душу, другого - за способность увидеть ее.

Описывать и обсуждать этот фильм действительно не легко, такой хрупкой и необъяснимой является основная связующая нить фильма Оливера Шатцки.

 Здорово посмотреть на одну из ранних работ прекрасного актера Венсана Касселя, когда его еще не эксплуатировали за яркую внешность во всяких дурацких боевиках и ужастиках. 

Действительно приятно посмотреть такой фильм: по-европейски эстетский, по-французски красивый, по-человечески добрый.