Бархатная вампирша - четвертый полнометражный фильм в послужном списке малоизвестного режиссера Стефани Ротмана. Он не отличался особой плодовитостью в производстве фильмов и за свою карьеру снял их всего семь. Этот фильм прежде всего был просмотрен мной из - за прекрасной и красивой актрисы Селесты Ярналл, которая до этой картины была увидена мною в фильме 'Кровавый зверь', в ней она мне очень понравилась и я решил посмотреть с ней что нибудь еще.

Сюжет для фильма ужасов вполне обычный, он получился достаточно прямолинейным. Молодая семья знакомится на одной из выстовок с загадочной Дианой, та в свою очередь приглашает их посетить свое уединенное ранчо. Молодожены конечно же соглашаются. Вскоре после приезда они начинают замечать разные странности, которые происходят раз за разом, с нарастающей регулярностью. Обратно удастся вернутся... Здесь я пожалуй остановлюсь.

Все действие в картине развивается очень медленно, можно даже сказать совсем неспешно. Жанр картины это ужасы. Но ужасов здесь кот наплакал. Картина может напугать разве что ребенка. Даже в кульминационных, вампирских эпизодах совсем не страшно. Актеры играют достаточно блекло и посредственно, вполне равняясь уровню фильма. Единственно на кого приятно смотреть это на С. Ярналл. Но и то только из - за ее красоты. Здесь она играет роль загадочной вампирши Дианы, которая хочет попить кровушки молодых. Ее игра так же невнятно смотрится и вампирша из нее, честно говоря, совсем никакая. Она получилась совсем не страшная и не пугающая. Что конечно же является главным минусом картины.

Единственное, что хоть как то нагнетает напряжение в картине это музыка в кульминационных моментах. Она хоть как то заставляет волноваться в эти эпизоды. А так саспенса здесь не наблюдается вовсе. Крови здесь мы тоже практически не видим, лишь при вампирских укусах она появляется и то совсем чуть - чуть. Визуальный ряд картины можно отнести к ее несомненным плюсам. Действие развивается на фоне красивого природного ландшафта.

Как итог картина получилась на любителя, ее можно посоветовать разве что самым упертым хоррор - фанам, к коим я себя несомненно отношу. Фильм получился довольно таки скучным и невнятным. Можно сказать что он выполнен в духе худших работ Франко. Но это, как говорится, дело вкуса. Ведь у каждого свое кино.

5 из 10