На фоне других фильмов Хиракадзу Корээды, Чудо выделяется своим актерским составом. Смотря на него, могло показаться, что Корээда собирает друзей: тут и Хироши Абэ и Дзё Одагари, Нацукава Юи и еще немало актеров, которые уже успели раньше поработать с Хирокадзу. Но именно тут и кроется главная ловушка. Все они играют эпизодические роли, а все экранное время сосредоточено на детях. 

Родители Коичи и Рюноскэ развелись. Старший (Ко) уехал вместе с мамой в Кагосиму, где стал жить со своей бабушкой (любительницей гавайских танцев) и дедушкой (мастером по производству бисквитов), младшенький Рю остался со своим папой-музыкантом (и снова Одагири с гитарой). Кроме этого, тут есть парнишка, который влюблен в библиотекаршу, девочка, которая хочет стать актрисой и еще парочка ребят со своими надеждами и проблемами. Каждый из них ищет свое собственное чудо, которое может свершиться, если они загадают его перед двумя, мчащимися навстречу, синкансенами.

Зрителю, который незнаком с творчеством Корээды, фильм может показаться скучным и затянутым, как и этот текст. В принципе, так и есть, особых откровений тут ждать не стоит. Но, в тоже время, он несет заряд умиротворения. А в этом плане с японским режиссером мало кто может сравниться.