Среднее кино о том, как одна бизнес леди решает нанять одного не удачного по жизни мужчину-прачку, что бы тот представился для ее сына, как отец, которого у мальчика до этого никогда не было. Что бы мальчик увидев его понял, что он никакой не путешественник, да и представляет из себя невесть что, что бы мальчик перестал мечтать об отце-герое. 

Но, как это бывает, мальчику совсем не нужен отец-герой, ему просто нужен тот, кто будет рядом. Да и нужен ли папа, который геройствует, а не поддерживает тебя? Мальчик то не совсем глуп, поэтому новое событие в жизни он воспринимает вполне по взрослому и пытается сделать все, что бы новый папа был с ним рядом. 

Кино не высокохудожественное, без доли юмора, так только чуточку иронии, но все таки несет в себе некоторую смысловую нагрузку. Но нет в нем того, что бы заставило сердце сжиматься.

6 из 10