Скандинавские храбрые перцем отправляются в поход

 'Ронал-варвар' - фэнтези мультик производства Даний.

 Да давно мне не приходилось смотреть мультипликационные творения, но этот продукт меня заинтересовал. После того же Шрэка, в мультфильмах современности уже не чему не удивляешься. Да именно современные мультфильмы, в которых полно юмора ниже пояса. С одной стороны это забавно, что создатели подобных картин делают акцент именно на взрослой публики, посколько сразу оговорюсь, детям такое смотреть не в коем случае нельзя. Это можно посмотреть самому, посмеяться над главными героями, их диалогами, и комичности в каждом их действий, но детишек от экранов срочно убрать.

 Мульт рассчитан на взрослую аудиторию не только потому, что в нём присутствует обилие пошлости, ненормативной лексики (спасибо нашим переводчикам), и даже где-то вульгарность. А во многом ещё и потому что главного злодея Волкозара озвучивает Никита Джигурда, а это реально страшно. В конце-концов если ребёнок себя плохо ведёт, то Джигурда не плохая альтернатива бабаю, которого дети уже перестали бояться. Да Никита постарался на славу, его персонаж во многом получился запоминаемым, благодаря его озвучке. 

 Сам мульт практически на 99 процентов напоминает недавнее кино под названием 'Храбрые перцем'. Одна и та же историческая тематика, в центре которой по-началу презренный персонаж, который как всегда станет героем, хочет он этого или нет, плюс парочка чудоковатых друзей, и девушка воительница у которого с ней завяжется амур и романтик. Вообщем скандинавам было на что ориентироваться. И кому понравился тот фильм, обязательно смотрите этот мультик, он для вас.

 Что до меня, то меня он развеселил некоторыми юмористичными моментами, плюс отмечу переведенную на свой лад российскую озвучку. Получился очень гламурный мультфильм, с весьма необычными шутками, и такими же необычными продвинутыми героями. А что, Ронал на поверку оказался ничуть не хуже своего более серъёзного прототипа Конана, что само по себе заслуживает зрительское внимание. Конечно я привык к совсем другой мультипликаций, и пошлость в ней не приемлю, ну что поделать если она не стоит на месте, и выдаёт нечто подобное. В конце-концов мультфильмы для взрослых ещё никто не отменял, так что смотрите, довольно-таки забавно.

6,5 из 10