Совершенно непонятно для какой целевой аудитории был снят данный мультипликационный фильм. Вы скажете, что если это мультфильм, то он для детей, но нет для них он слишком пошлый. Для взрослых, тоже нет, юмор в нём весьма однотипен и плосок. Хотя для любителей фентези он станет вполне годным стёбом, над всех доставшими стереотипами.

Сюжет представляет из себя пародию на жанровые клише. Вместо великого и могучего героя спасающего мир жалкий задохлик не годный практически ни на что. Вместо армии зла, сборище садомазохистов в ну очень специфичной броне. Да и формулировка основной задачи, так как похожа на классический квест, найди не знаю что,  не пойми где, что бы убить кого то там.

Но при этом сами персонажи получились очень колоритными, и русский дубляж в кое то веки действительно получился удачным. Начать конечно нужно с самого Ронала, путь  здравомыслящего труса по фэнтезийному миру, зрелище весьма редкое. Его верный друг бард Алиберт ответственен за большинство боле менее удачных шуток. А дева- воительница Зандра веселит сочетанием феминизма и своеобразных семейных ценностей. А вот традиционные шуточки про ориентацию партийного эльфа уже порядком надоели.

С юмором всё не однозначно. С одной стороны шуток действительно много. С другой удачных из ни едва ли четверть. Хотя пародийные песни в исполнении Александра Пушного почти всегда попадали в точку. Да и все персонажи включая второстепенных изображены в явном сатирическом ключе.

В общем мультфильм на любителя, и понравится далеко не всем. Но и обвинять его во всех смертных грехах тоже не стоит.

5 из 10