Пожалуй именно так можно описать сие творение, куча шуток ниже пояса и одежда, которую одеждой то назвать нельзя

История разворачивается вокруг парнишки Ронала, который был воспитан своим дядей. Ронал не обладает огромной горой мышц, как другие его собратья варвары.

«— Ты меня вообще видел? Чем я по-твоему чудовище убью? Разве что, он увидит мои мышцы и умрёт со смеху...'

Однажды на деревню варваров нападают вражеские войска, всех варваров, кроме нашего героя Ронала забирают в плен, таким образом Ронал должен спасти варваров победив злодея по имени Волказар. Но он отправляется в путь не один, за ним потащился озабоченный музыкант Альберт, которого в этом походе интересуют только женщины. Так и начинается наше приключение.

«Гульфик я купил из кожи!Он подходит к моей роже!Он из кожи!Как и рожа!'

Вообще мультфильм этот не для детской аудитории. Даже не для семейного просмотра, думаю, вы понимаете почему.

Очень уж порадовал эльф Элрик с его эльфийскими замашками.

«— Эльфийское чутьё говорит, что Ронал...
— Рот закрой!'

Этот мультфильм собрал в себе так же множество пародий, в первую очередь можно заметить пародию на сагу о Конане-Варваре, но главный герой здесть является полной противоположностью Конана. Так же можно уследить высмеивание Лютика из саги 'Ведьмак',высмеивает его неподражаемый Альберт, со своей тягой к слабому полу. Если присмотреться, то можно увидеть еще массу пародий, лично я уследила маленькую пародию на 'Звездные войны' и 'Властелина колец'.

Концовка банальна до жути, что конечно удовольствия от просмотра не добавляет, но все же она была получше, чем в некоторых фильмах, что радует.

Что касается юмора. Есть пара шуток, над которыми можно посмеяться, но не более. Юмор очень однообразен и глуп, но если не вникать, то получится очень даже не плохо.

«Я прицелюсь глазами ястреба, полетит стрела как птица удод!'

Но в мультфильме есть один минус, очень весомый. Слишком откровенная одежда и много садо-мазо, это конечно очень огорчает, думаю не только меня.

Если вы достигли нужного возраста и хотите от души посмеяться, то рекомендую этот мульфильм вам к просмотру. Если же вас бесят пошлые шутки, то вам лучше сие творение не смотреть.

Моя оценка этому мульфильму.

6 из 10