После краткого знакомства с синопсисом, невольно ждешь чего-то в духе. Сейчас гик, которого вечно третировали, восторжествует над качками, а заодно... Вот этого заодно как раз и не будет. Авторы датского мультфильма решили не заворачиваться со вторым дном и не пытаться сеять разумное, доброе, вечное, а честно сделать простое кино, на котором можно вволю поржать. Причем смеются они не только над стереотипами всяких 'Конанов', но и над металлистами, традиционно этим стереотипам симпатизирующими (действие, кстати происходит в стране Металлонии). Шутки у датчан по большей части скользкие, хотя временами достаточно изобретательные: в одном эпизоде, например, герой становится не полностью невидимым, и окружающие с удивлением наблюдают висящие в воздухе...хм... яйца. Ничего особенного конечно, но своего зрителя такое кино всегда найдет.