'Ронал-варвар' на фоне многочисленных голливудских мультфильмов, безусловно, вызывает интерес. И после просмотра трейлера, где абсолютно все герои ходят почти в чем мать родила, особенно сильная половина человечества, благородно напялившая на свои задницы стринги, в голову даже не приходит, насколько все 'запущено'.

Картина явно не для детей, да и подросткам (лет до 13-14), как говорится в титрах некоторых фильмов, 'просмотр только с родителями'. Мульт изобилует нецензурной бранью: одно только несметное количество повторов 'твою мать', не упоминая уже о других матах (думаю, если в кинотеатры водили детей, они до конца не досматривали, не для детских ушей речи).То ли создатели постарались насытить мультфильм 'жаркими' речевыми оборотами, чтобы сильнее подчеркнуть, что имеем мы все-таки дело не с кем попало, а с варварами, потомками самого Крона, то ли российские переводчики пошли во все тяжкие, но однозначно одно: если и смотреть данный мульт, то только взрослым. А там уж кому понравится, кому нет. Слова словами, но кроме них сие произведение изобилует и недвусмысленными намеками на сексуальную озабоченность героев. Активно трясущиеся части тела и телодвижения порой сбивают с толку: а о чем вообще мультфильм-то? За то, что опошлили мультик, в целом неплохой, как по картинке, так и по содержанию, минус авторам.

Немного о главном герое - худой, хилый сопляк, не вписывающийся в общепринятые представления о варварах, представитель племени, мечтающий только о покое и тишине и никак не о походах и квестах. Но... От чего бежали, к тому и пришли. Именно на долю слабохарактерного сосунка выпадает спасти свой народ от массовой гибели, с чем он, естественно, справляется с отвагой и мужеством, доселе ему самому неизвестным. Браво герою; надо отдать Роналу должное: посредством него зрителю еще раз показывается мораль, что сила - это не только гора мускулов, но еще и смелость духа.

В принципе, мультфильм веселый, для тех, кто спокойно воспринимает пошлые шутки. Для взрослых вполне сносное творение. По крайней мере, мульт выделяется (на мой взгляд) на фоне ставших практически типичными американских, где даже внешности героев рисуются порой одинаковыми. Это свой ответ датчан на истории о славных героях. Тем более, что отлично прослеживается пародия не только на самого Конана-Варвара, но и есть моменты, напоминающие сцены из других фильмов (как-то 'Властелин колец', например). Повторюсь, для детей не подходит, а вот для старших поколений вполне, смешно, забавно, чтобы расслабиться - самое то; если же вы приверженец пуританизма, вряд ли данная картина заинтересует.

За вычетом переборщенной оголенности персонажей и неумеренного количества нецензуры - 

8 из 10