На свое горе, увидела рекламу этого мультфильма по телевизору. Там так все обыграли, так все забавно c юмором. Загорелась желанием посмотреть, что же это за вещь такая. А на деле оказалось, что показали самые забавные моменты. Я конечно не надеялась, что мульт будет пестрить забавными сценами, но и нудятины увидеть не ожидала. 

   Главный герой, если затрагивать интеллект, по сравнению со своими туповытыми собратьями был в выигрыше. А вот физическая подготовка у него явно пострадала. Наблюдая за ним, хотелось плакать от безнадежности... 

   Но если, Ронал заставлял плакать от смеха, и то не своими шуточками, а убогостью. И вообще, его серьезность на протяжении всего мультфильма начала раздражать. А его дружок  бард, 'довел до слез' своей озабоченностью. Ну да, сначала было забавно, весь такой из себя крутой, по его мнению, мачо. Но под конец, его плоские шуточки поднадоели. Уже в середине мульта, его хотелось прибить. Уж очень, мне кажется, создатели переборщили с пошлостью его шуточек.

   Кто порадовал так это эльф, да и то не сразу. Было обидно, что именно этого несчастного 'дитя цветов' выставили голубоватым остроухим пареньком. Когда волна 'обиды' прошла прошла, посмеялась  над ним от души. Хотя акцент делали вроде, как на главного героя.

   Юмор, поднадоел. Даже те моменты, над которыми по идее люди должны смеяться не произвели должного впечатления. Скорее всего это из за того что уже в самом начале прослеживалась пошловатость. Не было разнопланового юмора. Один сплошной, туповатый, пошлый текст...

   Ради интереса можете потратить время на просмотр этого мультфильма. Но я бы не садилась за просмотр с ожиданием чего-то грандиозного. Ваши надежды скорее всего не оправдаются.

   Я даже не знаю какой тип рецензии выбрать. Я бы выбрала 'отрицательную'  но там не на столько все безнадежно. У каждого свое восприятие юмора. Но минус в том, что я даже написать много об этом не могу. Жаль.

5 из 10 

P.S И то 5 с натяжкой. Спасибо эльфу