На выходных меня уговорили немного отвлечься от испанского кино и посмотреть этот датский мультфильм. Я больше фильмы люблю, а мульты смотрю только в компании племяшек. Но поскольку меня заранее предупредили, что это юмор не для детей, то я согласился посмотреть в приятной компании взрослых. 

Довольно забавный мульт. Варвары испили чашу крови Кроноса и приобрели небывалую силу, о которой слагали легенды. Вот только Роналу досталась всего одна капелька. И вместо мышечной массы у него увеличились только гениталии, что тоже неплохо, но явно не для сражений. А когда главный злодей Вольказар захватил все племя варваров, дабы забрать их силу, оставшемуся по счастливой случайности Роналу пришлось отправиться в путешествие, дабы найти меч легендарного Кроноса, ибо только ним можно убить Вольказара. По пути он знакомится с девой-воительницей Сандрой. Еще в компанию попал сексуально озабоченный бард Алибер и эксцентричный метросексуал Эльрик. 

Ну, это явно не стоит показывать детям. Одна прорисовка персонажей чего только стоит. Тут чулки, стринги, костюмы злодеев в БДСМ-стилистике, попы викингов, груди амазонок и т.п. Юмор тоже для более взрослого зрителя. Мне больше всего понравился образ Эльрика. Его изящные повадки выглядят очень комично в этой компании. Хороший дубляж получился. Я думаю, что оригинальных шуток осталось мало. Сомневаюсь, что в Дании слышали, кто такой Стас Михайлов. Но адаптировали забавно. Только по именам команды озвучки уже понятно, чего ожидать. Тут Эвелина Бледанс, Александр Пушной, Сергей Шнуров и др. Отдельно отмечу рык злодея, которого озвучивал Никита Джигурда, брутал всея Руси. 

А сюжет, конечно, не блещет оригинальностью. Типичное развитие для приключенческого мультфильма. Кстати, мне понравилась традиция племени дев-воительниц. Забавный обычай искать себе мужа. Посмотреть мульт разочек можно, но только в компании друзей, а не с детьми. Хороший вариант для отдыха.

7 из 10