«Ронал-варвар» - мультфильм режиссеров Крестена Вестбьерга Андерсена, Торбйорна Кристофферсена, Филиппа Эйнштейна Липски. Само название жанра «анимационное кино» говорит само за себя - оно предназначено для детей. Но после первых же кадров понимаешь, что это совсем не так.

Первоначальный замысел  хороший и даже очень добрый. Мультфильм переполнен интересными приключениями и забавными ситуациями. Вроде все хорошо, идеальный фильм для просмотра всей семьей, но есть много «но»!

Смотреть действительно интересно, если тебе уже исполнилось 18, а, может, даже и все 21. Ибо сам мультфильм просто переполнен пропагандой секса и алкоголизма, присутствуют разнообразные извращения, большое количество насилия, черного юмора и нецензурной лексики. Чего только стоит то, что один из помощников главного героя, был сексуально созревшим мальчиком-подростком, у которого только секс в голове, а другой эльфом-метросексуалом.

Конечно, за качество изображения и спецэффектов возражений нет. Все ярко, интересно и увлекательно. А вот сама подача этого всего оставляет желать лучшего. Наверное, сценаристы просто забыли, для какой аудитории они снимают мультфильмы.

Детей категорически нельзя подпускать к просмотру данного «шедевра», если конечно не хотите, чтобы Ваш ребенок начал использовать нецензурную лексику, думать, что алкоголь - это круто и все в таком духе. А для взрослых, это будет фильм из разряда «чтобы мозг отдохнул и не напрягался».

5-6 из 10