Решил наконец досмотреть этот мультфильм и после просмотра, эмоции получились смешанными. 

Юмор.

Я ожидал худшего. Последние пародии на фильмы и мультфильмы содержат много туалетного Американского юмора, который уже всем надоел. Тут всё совсем иначе. Весь мультфильм - одни сплошные 'Пиво, тёлки', да и без нетрадиционной ориентации тут не обошлось, но в целом, смотрится без особого напряга и тошнотворного состояния, хотя есть моменты, которые хочется пропустить или помечтать о том, чтобы их не было. Мне почему-то ещё показалось, что кто-то из сценаристов увлекается тяжёлой музыкой и играми.

Сюжет

Банальный, но с примесью оригинальных ноток, что не может не радовать. У кого-то случились проблемы\нужно кого-то спасать, в это время находится какой-нибудь болванчик, который держит четверть всего сюжета и вот они путешествуют. 'В город изумрудный идём дорогой трудной'

Копипаст

Его тут много, с этим не поспоришь. Причём некоторые моменты скопированы настолько без угрызения совести, что иногда без удивления  смотреть на них не получается.

Итог: С детьми данный мультфильм лучше пропустить и посмотреть что-нибудь доброе, по настоящему смешное и развивающее. С подростками и старше (если учитывать их культуру и т. д) смотреть можно и с одной стороны полезно. (Можно узнать как они относятся к определённым фразам и действиям). Этот мультфильм смотреть лучше не часто - не дотягивает до многоразового просмотра. Буду надеяться, что у Дании будет больше своей оригинальности и более семейного юмора.

6,5 из 10