Совершенно случайно узнав об этом мульте и почитав рецензий к нему, я решил лично просмотреть его. Ощущения после просмотра весьма противоречивы. Можно посмотреть для «расслабона», но… Детям такое явно показывать нельзя, да и непонятно, как отреагируют взрослые.

Уже с первых кадров меня смутила сведенная к минимуму детализация, прорисовка персонажей и корявая анимация. Подобную я, кажется, видел в «Осадках в виде фрикаделек»…

Фильм просто переполнен типичным американским сортирным юмором. В прямом смысле. Шутки про г*вно (встреча с шаманом), харей в блевотину (драка в баре) – это же так смешно! И если бы все ограничивалось только этим. Половина героев ходит в полуголом виде. Ну да, оно понятно, что варвары в латную бронь себя никогда и не заковывали, но какого черта авторам фильма вздумалось приписать им гейские повадки и надеть на каждого из них стринги – я не знаю. Злыдни носят БДСМ наряды, используют данную атрибутику для заковывания в нее варваров-пленников, то и дело мы слышим шутки ниже пояса. Я-то не против юмора для взрослых в мультике с соответствующим возрастным рейтингом, НО только в том случае, когда юмор к месту и действительно смешон.

Попытка русифицировать юмор порой вообще звучит как полная ахинея. Шутки про Пушкина, Лермонтова, корпоратив Газпрома и «Кто родился в январе» вообще ни к месту.

А сюжет прост: есть никчемный нытик главгерой-лох Ронал, от которого зависит судьба его народа и всего мира… думаю, ни для кого не секрет, что весь фильм он будет скулить и хныкать, но к концу фильма он станет крутым парнем и мир таки спасет.

Есть его спутник бард Алиберт. Этот персонаж хоть как-то разбавляет общее уныние, хотя и  постоянно мы слышим от него шутки на тематику секса. Но его постоянный позитив и бесшабашность довольно-таки тешат.

Есть бесстрашная крутая дева-воительница Зандра, уделывающая вражин на раз. Мы все знаем, что в конце лошок Ронал завоюет ее любовь.

Есть убожественно прорисованный, даже на общем фоне других местных персонажей, эльф Эльрик… с какими-то гейскими повадками и замашками…

А еще есть ну очень сильный и могущественный главный злодей в непробиваемой броне – Лорд Вольказар. И опять мы все знаем, что лошок Ронал его убьет. Кстати, Вольказар одной своей фразой описывает всех местных варваров: «И это сыны Крона? Посмешище!». Вот тут я согласен. Кстати, за весь фильм я так и не расслышал… КроН или КроМ? Конан вроде всегда КроМу молился…

А вообще посмешищем тут служит многое. Например, когда толпа героев убегает от чего-то, один из них падает и вместо того, чтобы подняться и бежать дальше, ждет, пока кто-нибудь остановится, подбежит к нему и поднимет. Так и всплывает перед глазами Роб Шнайдер и сцена в фильме «Судья Дред», где герои бегут по тоннелю… 

Я и не знаю как к этому фильму отнестись. С одной стороны мы знаем с самого начала чем все кончится. С другой стороны интересно поглядеть на сам процесс, пусть даже в такой убожественной прорисовке.

5 из 10

2 за то, что мульт помог убить скуку, и отдельные +1 за Алиберта и его русскую озвучку в исполнении Пушного, за Эвелину Бледанс в роли Амазонской Королевы, И… +1 за Джигурду, озвучивавшего Вольказара), по-моему очень годно вышло.