Ронал варвар… конечно данное творение сильно выделяется на фоне многочисленных голливудских клонов, но к сожалению выделяется не захватывающим сюжетом или сильным характером главного героя, а изобилием пошлых шуток и оголённых частей тела. Так же не несет в себе абсолютно никакой моральной нагрузки, картина в основном для любителей «Убить время»!

Хотя, если закрыть глаза на чрезмерную пошлость картины, то можно сказать о довольно интересном сюжете. Кучка людишек, вырвавшихся из рабства благодаря сверхсильному герою, с непонятной целью ставшие пить кровь из раны побежденного освободителя, становятся могучими варварами (надо заметить что варваров представляют как освободителей и защитников, а не как кровожадных убийц и расхитителей) начинают жить свободной мирной жизнью, хотя душе жаждут надавать кому-нибудь по чему-нибудь. В один не особо прекрасный день, в виду ослабшей бдительности народа, а так же особой хилости главного героя, варваров захватывают в плен, с целью искоренения данного народа. Но, планы главного злодея нарушены отсутствием последнего, и самого никчемного человека из рода варваров Ронала…

В целом не шедевр,  но некоторые моменты заставляют широко улыбаться, а некоторые откровенно сопереживать главному герою и его команде!

7 из 10