«Дыхание» — кино о том, как молодой парень без каких-либо социальных навыков знакомится с жизнью посредством смерти. При этом история не столько о взрослении, сколько о познании жизни.
Карл Марковиц

Известный зрителю по сериалу 'Комиссар Рекс', а также фильмам 'Фальшивомонетчики' и 'Неизвестный', Карл Марковиц временно отказывается от актёрских работ в кино и театрах Вены, дабы дебютировать на экранах фестивалей с полнометражной картиной собственного производства. Лауреат Гран-при киевского МКФ 'Молодость', номинант от Австрии на награду Оскар в категории “Лучший фильм на иностранном языке” и призёр Label Europa Cinemas в Каннах, 'Дыхание' в привычно пессимистичном для Австрии тоне говорит о неразрывности понятий жизни и смерти, через драму заключённого в немые стены исправительной колонии подростка поднимает проблему поисков себя в чуждом для сочувствия мире. 

19-летний Роман день ото дня сталкивается с безразличием повседневного круговорота бытия, где его погружение в омут собственных мыслей обусловлено пронизывающим холодом одиночества и чувством вины, в последствии, проложивших для парня тропинку к дверям городской ритуальной службы. Марковиц с особым любопытством следит за тонкостями транспортировки трупов в их последние земное пристанище, не гнушаясь раздевать полу-разлагающиеся тела вчерашних обывателей, в анатомических подробностях описывает особенности смертного одра, подле которого мальчишка в ступоре наблюдает относительность границ живого и мёртвого. 

Первое столкновение лицом к лицу со смертью стимулирует Романа бежать за исчезающими песчинками времени, искать перемен в знакомстве с матерью, которая, как и всякий другой человек, благополучно забыла о его существовании. Казалось бы, очевидное направление истории в русло семейной драмы, пропагандируемой публике сентиментализмом американского кино, не происходит по причине инспирации режиссёра правдой жизненных реалий: спасение несговорчивого тинейджера возможно лишь в условиях освобождения от тяготящих пут прошлого, заточивших Романа сначала в детский приют, а после - исправительное учреждение для малолетних правонарушителей. 

Неизменные спутники бетонных пейзажей города - чувство отчаяние и беспомощности, преследующие перевозчика угасших жизней по дороге от карцера до обители усопших, всё же позже рассеются над мраморными обелисками в уходящей облачности неба, зарождая надежду на благосклонность будущего, где герою ещё только предстоит адаптироваться в пренебрегающем им социуме.

Обнадёживающий исход истории, однако, сохраняет привкус лёгкой грусти, ведь если б не материнская чёрствость двадцатью годами ранее - Роман не платил бы за своё горькое прозрение ценой свободы, дружбы и любви, в столь юном возрасте не открыл себя экзистенциальным страхам. Банальный в сюжетном плане, фильм подкупает искренностью и простотой подачи, вызывает симпатию к исполнителю главной роли, оставляет для зрителя небольшой дверной проём, за которым истинные чувства и переживания парня скрываются от взглядов случайных встречных и лишь раскаяние вселяет веру в успехи его душевной терапии.

'Когда мы осознаём, что однажды утратим нашу жизнь — она приобретает абсолютно иное значение. Это заставляет задуматься над тем, счастливы ли мы от того, что живём именно так и довольны ли мы тем, чем занимаемся... Наша жизнь не бесконечна, и надо спешить стать счастливым.
Карл Марковиц