Порой обстоятельства складываются таким образом, что невинные люди попадают в ловушку, из которой выбраться без посторонней помощи они уже не могут. Является ли тому виной террористы, стихия или попросту закон подлости не так уж важно, а важно то, как поведут себя в такой ситуации потерпевшие и будут ли они вести себя как люди или превратятся в кучку перепуганных животных, которых держит вместе лишь одно желание – выжить. Сегодняшний гость попытается дать ответ на этот непростой вопрос. Итак, это – «Дневной свет».

В результате трагического стечения обстоятельств группа людей оказывается, заперта в подземном туннеле, который грозит вот-вот обрушится на их несчастные головы. Спасатели делают все что в их силах, но этого оказывается недостаточно и тогда в дело вступает бесстрашный Кит Латура, который был командиром службы спасения, но был с позором выгнан оттуда из-за того что не смог спасти людей. И теперь, когда Латуре нечего терять он сделает все, чтобы давняя трагедия не повторилась вновь и чтобы люди, запертые в туннели, смогли бы вернутся к своим семьям.

Признаюсь честно увидеть старину Слая в фильме с проблемой, которую нельзя было бы пристрелить, ну или на худой конец – побить, мне еще не доводилось. И дело тут, пожалуй, в том, что Сталлоне нелегко даются герои печального образа, ну не тот он все же актер. Однако, режиссер Роб Коэн это учел и дал нашему герою роль крутого парня, и прирожденного лидера, который всех спасет. Что ж, похвальный поступок, однако в результате этого пострадали все остальные актеры, чья игра сводится либо к тому, чтобы паниковать либо слушать мудрого Латуре, но ни в коем случае ни делать этого одновременно. Этот сюжетный ход превращает остальных героев в группу безлицых фигур лишенных даже задатка индивидуальности. И единственный кто выделяется из общей массы, так это - телезвезда Рой Норд в исполнении Вигго Мортенсена, известного массовому зрителю по своей роли Арагорна в трилогии «Властелин колец». И пусть экранное время Мортенсена строго ограничено, но его герой, который так и пышет самоуверенностью, запоминается надолго.

Что же касается атмосферы то с ней полный порядок и придраться особо нечего. Тут и минуты томительного ожидания и переживание за героя Сталлоне и попытка людей совладать со стихией и это позволяет сказать, что по части накала страстей создателям можно ставить строгую пятерку.

Что касается музыкального сопровождения то фильм не зря был номинантом на Оскар в этой категории, и очень жаль, что композитор так и не получил заветную золотую статуэтку. Об саундтреке картины бессмысленно что-либо говорить и это надо просто слышать.

Так что же в итоге? А в итоге перед нами предстает достаточно неплохой фильм-катастрофа, который мог бы быть значительно лучше, если бы создатели уделили больше внимания героям картины и их взаимодействию друг с другом, а так за всех отдувается один лишь Слай. Однако, несмотря на этот недостаток у фильма есть масса достоинств, будь то спецэффекты, операторская работа или атмосфера безысходности, так что если вам нравятся фильмы-катастрофы или кинокартины с участием Сильвестра Сталлоне, то данное кино придется вам по душе.

6 из 10