Очередная попытка Слайа засветиться в драматической роли. И если в 'Скалолазе' это смотрелось более чем убедительно, то здесь видно больше старание чем результат. Удручает невыразительная игра актеров второго плана. Попытки плакать чередуются с истериками, и как не пытаешься, трудно увязать их в одно логическое целое. 

   Особенно радует момент 'всплытия' на поверхность. Подводный взрыв не производит на героев, похоже, никакого впечатления. Неужели спасатель не понимает, что машина, за которую он схватился под водой может при 'высасывании' переломать все кости??? А все что плавало и стояло в туннеле, куда подевалось?

   В общем впечатление удручающее. И это все на фоне патриотических проамериканских лозунгов 'yes we can!'. Жаль Сталлоне, неплохого в общем актера, но иногда ему не везет с ролями (номинациями на столько малин мало кто может похвалиться). 

5 из 10 

Только за старания главного героя.

   5 из 10