Борьба людей в этом фильме-катастрофе происходит с основными стихиями – огнём и водой, которые в замкнутом пространстве создают гремучую смесь. Ладно бы, если только огонь и вода. Помимо этого героям придется столкнуться с нехваткой воздуха, завалами и  взрывами, холодом и электричеством. И не все смогут преодолеть эти испытания.

Но суть фильма не в этом. В каменной ловушке оказалось около десятка человек разных возрастных  и социальных групп, разных профессий, разных рас. У них изначально не было ничего общего и по большому счету всем было плевать друг на друга, каждый заботился о спасении только своей жизни. В этом микрообществе не было единства: они спорили, ругались, вели себя эгоистично. И только герой Сталлоне смог довести до них простую истину: «Когда мы делаем что-то вместе, мы можем всё». Он объединил пострадавших и было приятно смотреть на этих людей в конце. Эта критическая ситуация полностью их изменила, она изменила их отношение к другим людям и к своей жизни тоже.

Эту картину 1996 года снял штатный режиссер студии Universal  Роб Коэн. Это был его третий студийный фильм. Первым был интересный биографический фильм «Дракон: история Брюса Ли», затем он снял успешную сказку «Сердце дракона». А спустя 5 лет после «Дневного света»  вышел «Форсаж», затем «3 икса», прославившие его. Сейчас можно сказать, что боевик с элементами драмы – это стопроцентно его жанр.

Сильвестр Сталлоне сыграл здесь не супермена, а простого спасателя, который ценой неимоверных усилий пытается вытащить людей из смертельной западни. В таких ролях простых, но сильных духом и телом людей, Сталлоне очень убедителен ( Рокки из одноименного фильма, Леоне из «Тюряги», Линкольн Хоук из «Изо всех сил» и др). Вот и здесь его герой, бывший спасатель Кит Латура, не пытается ничего никому доказать, не бравирует и не пижонит, не вступает в ненужные споры, он просто делает свою работу. Потому что бывших спасателей не бывает, как не бывает бывших врачей, пожарных и так далее. Он случайно оказался рядом с местом катастрофы, но не задумываясь рискнул своей жизнью, чтобы спасти людей. 

К тому же Сталлоне создал уникальный образ немного «безбашенного» спасателя, который готов на любой риск, на любую авантюру лишь бы не бездействовать, когда погибают люди. Моментами он действовал на авось («Если я всё правильно рассчитал…») и только великолепная физическая форма (а иногда и чудо) спасала его, но «без чудес не бывает, ведь так?»(Кит Латура). Он рисковал и он победил.

Помимо Слая в фильме засветился ещё малоизвестный тогда Вигго Мортенсен (Арагорн из «Властелина колец»). Он исполнил роль самоуверенного альпиниста, ищущего себе рекламу, который волею случаю оказался всё в том же туннеле.

Что в фильме действительно выдающееся, так это музыка. Она очень красивая и сильная. Разноплановые композиции подчеркивают весь драматизм ситуации и делают сцены борьбы со стихией особенно мощными. Особенно сильны композиции «Searching For a Miracle» и  «Light At the End». 

Фильм в целом смотрится на одном дыхании. И не только благодаря музыке, которая сопровождает практически все сцены, но и потому, что действие начинается практически сразу, без раскачки. К тому же разбушевавшаяся затем стихия практически не даёт героям (соответственно и зрителям) передохнуть. Картина смотрится солидно, динамично. Хотя всё действие происходит в одном туннеле, за приключениями героев интересно наблюдать.

Подозреваю, по мотивам какого фильма сделана эта картина. Это «Приключения Посейдона» 1972г. Там лайнер перевернулся в результате гигантской цунами. Да, место действия другое, а суть та же, очень много похожих моментов и даже некоторые герои похожи. Но то кино – классика,  а «Дневной свет» - современное кино, более динамичное, более зрелищное, но не уступающее по драматизму. Там герой Джина Хэкмана вел небольшую группу спасшихся людей вверх и вверх, к днищу, а вода следовала за ними по пятам. Точно также в этой картине герой Сталлоне ведет за собой выживших, они встречают множество препятствий, но только сообща могут их преодолеть и в конце концов увидеть… дневной свет.