Неожиданно приятно удививший фильм. Удививший, потому что, казалось бы, что можно нового сказать на тему противостояния рая и ада (даже на 1995 год эту тему уже не раз и не два поэксплуатировали кинодеятели). Приятно удививший, потому что подход к старой теме нашли не просто оригинальный, а и довольно интересный.

Хотя, конечно, сам прием переворачивания общеизвестных фактов с ног на голову не нов, но здесь обыгран здорово. К тому же, в отличие от прочих фильмов на подобную тематику, этот не сверлит мозг зрителю навязчивыми идеями об обретении веры, покаянии и прочем, чем часто грешат похожие картины. То есть про обретение веры тут, конечно, тоже упомянут, но в совершенно ином контексте, чем обычно. И еще немаловажный приятный момент, что в данном случае человеки это не игрушки в руках высших сил и роль их не сводится к тому, чтобы в нужный момент пожертвовать собой во славу чего-то возвышенного. Тут люди полноправные участники всей той чехарды, которую развязывают падшие и непадшие ангелы (тоже, кстати, не безгранично всесильные как обычно).

ПыСы: Ну, и, конечно, нельзя не отметить Кристофера Уокена в роли Гавриила и Вигго Мортенсена, сыгравшего Люцифера. Сумели очень тонко показать, что не такая уж большая разницами между ангелами падшими и теми, кто удержался на небесах.