Если кто-то хочет посмотреть этот фильм из-за Вигго Мортенсена, как я хотела - скажу сразу, тут его прискорбно мало, пересмотрите лучше 'Властелин колец'. Но если кто-то хочет посмотреть на Уокена - то смотрите, он тут развернулся на славу.

Если вычесть яркие и отлично сыгранные Уокеном и Столцем образы двух ангелов, непримиримых врагов, то фильм не стоит практически ничего. Неимоверно пафосная основа сюжета в виде второй ангельской войны по поводу людей, крайне унылая картинка, псевдоглубокомысленные изречения о сути веры и душе, невнятный сеттинг и полный бред про некую черную душу, грозящую крахом всему миру, которой оказывается всего лишь обычный психопат-военный. Да таких в мире, увы, тысячи, и похуже есть. Блеклый главный герой, бывший священник, потерявший веру - неизбывный штамп в фильмах такого рода. Полностью никакая героиня, засунутая в фильм из соображений 'ну надо же и бабу'.

Но вот ангелы тут великолепны. Архангел Гавриил, на которого, кстати, часто ополчается массовая культура, и тут - отъявленный негодяй, ненавидящий весь людской род просто по факту существования нас, в его терминологии 'говорящих мартышек'. Такая, в общем-то, глупая, примитивная ревность. Изящный, дерганый, извращенный... необычное лицо Уокена с почти бесцветными глазами - прекрасный кастинг. По сравнению с ним даже Люцифер выглядит простым, вменяемым и неопасным. И спокойный, благостный, рыжеволосый Симон в качестве сторонника человечества. Жаль, дальше двусмысленных намеков на какую-то их давнюю историю отношений с Гавриилом (исступленное целование рук и все такое) дело не пошло - противостояние выглядит довольно абстрактным и почти случайным.

Отличный штрих, показывающий чисто физиологическое отличие ангелов от людей - их манера сидеть на жердочках, карнизах и тому подобном, как птицы, прекрасно держа равновесие. Довольно интересен и отчет о вскрытии одного второстепенного ангела - жутковатого Узиэля. Кости и солевой баланс как у нерожденного младенца, внешний гермафродитизм при отсутствии, я так понимаю, половых гормонов, и прочее - но, увы, научная линия практически сразу же канула в Лету. Вместо нее всунули какое-то мелодраматическое вырывание сердца и довольно дикую концепцию нахождения души где-то в глотке.

Этому бы фильму другой сюжет при сохранении противостояния Гавриила и Симона, подинамичнее, пооригинальнее и пологичнее - был бы шедевр. Увы, не срослось.