Наверное, явный плюс этого фильма в том, что здесь показан самурайский быт, хоть и не в полной своей красе. Гайдзинам в роде нас едва ли доводилось видеть что-нибудь подобное, хотя в голливудских фильмах наверное что-то уже такое было. Но этот фильм как бы от японцев и про японцев. И едва ли каждому будет понятна философия и смысл сией истории. 

Динамичность картины проявилась в бесконечных боя на мечах; а сама ниточка сюжета плетется за главным героем - Кано. И этот демон с милым личиком был бы безмерно очарователен, если бы еще хоть какие-то эмоции были выражены на его лице. Непонятно, то ли так актер пытался изобразить хладнокровность, то ли он совершенно бездарен. 

Что же те чувствуешь, Кано? Действительно, зритель едва ли понимает, о чем думает главный герой, что чувствует, какие цели тот преследует..

На фоне Кано характеры второстепенных героев были индивидуальными и красочными. Но по мере развития сюжета, я все больше запутывалась в их характеристиках, да и вообще во всем. Это как делать выводы, основываясь на информации, которую имеешь, но не факт, что информация является полной, а выводы в конечном итоге правильными.

Сказать, поняла ли я до конца смысл картины? Даже не знаю. Восточная философия - совершенно иное мировоззрение, чем то, что привито нам, людям западного мира; и через это западное сито мы смотрим всю жизнь, меряем других по себе. Ты ищешь что-то грандиозное, сложное, но смысл оказывается проще, чем ты думаешь. Разочарован ли ты тогда? 

Лично я - да.

Японцы истинные ценители красоты, а особенно красоты в простоте. Мне кажется я уловила этот простой замысел, но признаю, что он мне не до конца ясен.