Такого бреда я не смотрел уже очень давно! В кинематографе постоянно, по сути каждую неделю выходят самые разнообразные фильмы, от ужасных до просто хороших, и редко по-настоящему отличных. Трэша, разумеется, куда больше, но вот именно бредового кино, такого как 'Пулбой: Спасайся кто может', еще поискать! Авторы этого кино вовсе не дураки, так как по манере съемки и привлеченным актерам можно сделать вывод, что это их личный прикол. Просто собираются и за несколько дней снимают то, что им взбредет в голову, а потом все это непотребство идет прямиком на видео (ДВД и Блю-Рэй), ибо в кинотеатры такое никто не пустит! Так вот, творение режиссера Гаррета Бравита именно из таких. Если все это понимать, то присутствие Кевина Сорбо и Дэнни Трехо в ведущих ролях вас даже не удивит. 

Лично я уже давно привык, что некогда если не первоклассные, но хорошие харизматичные актеры, сейчас вынуждены сниматься в дебильных одноразовых поделках, и именно им надо говорить спасибо за то, что такое хоть кто-нибудь посмотрит и, возможно, даже посмеется. 'Пулбой' - это откровенный и местами совсем уж нездоровый стеб черт знает кого над голливудскими картинами про Вьетнам, наркомафию, полицейских и спецслужб и т д и т п. По большей части высмеиваются даже не штампы, а то, как все это выглядит в среднестатистическом кино. Например, драматичные вопли при гибели кого-то из товарищей на поле боя, членов семьи, а также свирепые и от того нелепые злодеи, вечно вопящие на своих подчиненных. И это лишь малая часть того, что можно увидеть в столь 'остроумной сатире' 2011 года выпуска. Абсолютного маразма и безумия тут хватило на все 98 минут, и отчасти 'Пулбой' мне напомнил 'луковые новости'. 

Только там в нелепых эпизодах был Стивен Сигал, карьере которого, похоже, пришел конец. Кевин Сорбо, по всей видимости, тоже на подходе. Два продолжения 'Широко шагая' и еще несколько треш-поделок, видимо, и его довели до отчаяния. Бывший рослый 'Геракл' здорово похудел, осунулся и выглядит даже неказистее схуднувшего Лундгрена. Ну а смотреть на его кривляния и серьезные лица в этом маразме очень печально. Потому что просто так не один уважающий себя актер в таком сниматься точно не станет. Может быть, конечно, режиссер и продюсеры - его давние друзья, и они убедили его помочь в создании своего, 'авторского' дебюта. Но как бы там ни было, мрак полнейший. Фильм не плохой, не отстойный, он просто нелепый и трешевый от начала и до конца. И смотреть его можно исключительно в пьяной компании или с каким-нибудь соответствующими 'веселящими' препаратами. Зрителям же в трезвом уме 'Пулбоя' лучше игонрировать!

На мой взгляд - нереально тупой и нелепый прикол некоего Гаррета Бравита, который немыслиым образом затащил сюда Кевина Сорбо и Дэнни Трехо. Слабонервным не смотреть!