Когда смотрел основную часть фильма, особого удовольствия не испытал, причина тому главные герои, (один из которых полукомичный, ничего из себя не представляющий выскочка, хвастун, человек мало ориентированный в собственных жизненных целях и принципах, другой немногословный, делающий всё по чужой указке, постоянно попадающий под влияние других: и боксом занялся из-за друга, и важный бой проиграл из-за старшего товарища по секции, да и много ещё чего..), и такие вот ребята симпатии не вызвали совершенно. Ближе к концу просмотра возникло: - 'а в чём собственно смысл...?', нет тебе ни экспрессии чувств, ни захватывающих сюжетных поворотов, да ещё и главные герои ни то ни сё...А вот и концовка, вот наши многострадальные ребята встречаются снова.. Но теперь они другие, не совсем чтобы сильно они изменились, но они другие, такова игра актёров, что эта грань еле уловима, но при этом очевидна. Встреча их занимает очень немного  времени фильма, несколько минут в начале, несколько в конце, но именно это  переворачивает полностью сюжет, впечатление..., да концовка вообще всё меняет. Герои фильма - не герои по сути, это обыкновенные ребята. 

   Как быстро забывается картины нашего личного прошлого, прошло по сути десять лет, и я уже не помню как выглядел тогда, как воспринимал себя и что чувствовал. Я совсем забыл, как в школьное время было легко поддаться авторитету старших друзей, которым приписывались качества нас восхищающие, но по настоящему им не свойственные,  только по тому что они старше; как  сложно было отказать участвовать в очередной дурацкой, по своему мнению затеи, более инициативного и уверенного в себе одноклассника. И в итоге как тяжело изменить себя, изменить жизнь, учесть прошлые ошибки, да хотя бы их просто увидеть, стать серьёзнее, и при этом остаться в душе совсем немного школьником. 

   Надеясь посмотреть интересную историю о ком-то, я увидел банальную историю про себя. Фильм замечательный, он стал ключом для  меня в прошлое, в мои воспоминания, наверное не самые яркие, давно забытые, и по этому особенно дорогие и ценные для меня.