'Пулбой: Спасайся кто может' доказал, что хороший треш это тоже искусство. Причем доказывает не своим качеством, а общей убогостью. Кино действительно веселит (местами) но через секунду понимаешь, что это не юмор, а скорее полный идиотизм.

Я всегда любил тупые комедии с нулевым бюджетом, но здесь даже это выглядит как-то не естественно. Из всего фильма порадовали только титры в начале и стеб над убогостью самой постановки. Последнее действительно вызывает истерический смех.

Остальной стеб получился не к месту и ужасно абсурдным.

Персонаж Кевина Сорбо вернулся с войны и стал чистить бассейны, чтобы отомстить бандитам, которые убили его сына и жену. 

Это единственный фильм, где описание лучше содержания. Даже такой бред как выше, выглядит забавно только в тексте.

Винить картину за примитивность не стоит. Такие 'шедевры' и должны быть убогими.

Это один из элементов юмора, который радует уже с давних лет. Убогие декорации, морда оператора в стекле и голова режиссера - играют только на руку.

Лента содержит несколько элементов качественного стеба и пару смешных сцен, но по большей части это шлак.

5 из 10