'Ичи-киллер'. Япония. 2001 год. От режиссера 'Кинопроб', 'Страшной воли богов' и еще большого числа не самых добрых по смыслу картин. Крооови, как это обычно бывает у этого кинодеятеля, очень много, но не кровью единой, как известно, измеряется степень ужаса. Тем более, если она искусственная. Нужна еще и атмосфера, и много чего в качестве ингридиентов, от которых волосы встанут дыбом, а душа уйдет в пятки. Да, возможно, беременным не стоит смотреть этот фильм, излишне впечатлительным -тоже. Иначе могут забеременеть. Да, тут хватает неприятных и даже отвратительных сцен, а психически здоровых героев меньше, чем садо-мазо и прочих извращенцев. Да, это жесткое-треш-полотно  с  гангстерскими разборками (привет большому мастеру этого дела Такеши Китано) и по-хозяйски вклинившимся в них психопатом с его гуру-наставником. 

Но, учитывая, что это  фильм почти во всех списках входит в число самых шокирующих, я, честно говоря, ожидал от него большего. Много большего. А тут все происходящее смахивает на кровавое анимэ, глядя которое, крайне трудно по-настоящему переживать за персонажей. Тот же отличный корейский 'Олдбой'  смотрится куда тяжелее и оставляет после себя куда больший осадок. 

 Общеизвестно, что, помимо прочего, японцы славятся горячей любовью к тяжелому року и жестким фильмам. Мне тоже очень близки эти предпочтения). Однако 'Ичи-убийца', на мой взгляд, вышел все-таки неплохим, но больше обычным азиатским слешером/трешем, чем настоящим шокером, тем более, выставляемым едва ли не как икона этого 'мясного' направления кинематографа. Фильмом на раз-полтора, не оставляющим после себя действительно сильных впечатлений. 

 Мне не хватило ни брутальности, ни динамизма, ни изобретательности (а это немаловажно при двухчасовом хронометраже, и плохо, когда с определенного момента картина начинает 'провисать'), ни подлинного ужаса, который упорно не могли вызвать даже самые садистские моменты этого полотна о потерявшей человечность прослойке японском обществе. Занятно выглядел главный антагонист, эдакий 'человек, который смеется' (вот этот актер постарался на славу), имелись и другие отдельные плюсы. В целом же, задумка была хороша, но ее воплощение никак не может потянуть больше, чем на:

7 из 10