В далеком 2001 году Такаси Миике один из известных японских режиссеров авторского кино, поставил один из нашумевших фильмов своего времени, о душевно больном парне, которого отставной полицейский сделал своей игрушкой, своим личным киллером, дав ему имя Ичи, в переводе означающее первый.

Лента быстро обрела славу попала в несколько списком авторитетных журналов в частности из-за своей жестокости получила строчку в '50 самых шокирующих фильмов по версии Complex'. Только вот на деле жестокость оказалась в нем крайне проходная, даже по меркам того времени, ведь уже во всю Германия со своими режиссерами создавали известные лишь в узких кругах трэш фильмы жанра gore, которые дадут этому произведению фору, но так оставят его позади себя.

В минус бросаются и спецэффекты того времени, хоть авторского кино, смотрятся слабо и местами мультяшно, но сцена с разрубанием человека вдоль в начале выглядит эффектно, даже сейчас через столько лет, но вот конец сцены удручает. 

Многие считают этот фильм, достойным представителем треша, но это не так, экранизация однодоменной манги, выбивается из рамок, данной категорий, переходя на ступень выше, укрепившись с твердой уверенностью остаться там на всегда, показывая зрителям не слабую драму, иногда радуя приятным и неожиданным твистом, которые даже сейчас смотрятся свежо, прибавляя к этому, хладнокровного стремящегося, не смотря на многочисленные жертвы, к своим целям эгоистичного полицейского, антагониста с незаурядной внешностью, в придачу любящего боль и часто философствующего о ней любимой, его сопровождает бывший коп потерявший свои пистолет, ныне ставший убийцей триады, избивающий женщин, а после ведущий душещипательные диалоги с собственным сыном, в котором души не чает. 

Видя такую колоду, не вольно заинтересуешься фильмом, а если придать значение антагонисту, что своим характером и предысторией кроет их всех, становится только лучше и еще интересней. Из-за этих персонажей фильму даже можно простить его растянутость, иногда явное провисание сюжета, некоторые сцены, смысл которых не понятен, даже после просмотра фильма, пару пустых диалогов. 

Не прощается только экшн составляющая фильма, сражения происходят в стороне, а нашему взору лишь предоставляют литры крови и внутренностей вылетающих из помещений в кадр. 

Обобщая скажу, драйв у фильма никакой, драма тоже посредственная, харизма персонажей и их действия не дают повода переживать им.

В итоге в голом виде после титров перед нами предстает не слишком хороший и глуповатый фильм, словно созданный ради пыток, которых в нем хватит с лихвой, но которые как и боевые сцены не сильно цепляют. В итоге перед нами проходная картина о мочилове, без как такого рубилова с упором на пытке и драму, что Миике не смог реализовать

5 из 10