Этот фильм просто кабздец, иначе не скажешь. Как о сложной проблеме говорят 'без ста грамм не разберешься', так и об этом кино без сильных слов невозможно полноценно говорить. Как и французы, японцы люди психически экстремальные и делают соответствующие фильмы. Если вас шокировали 'Кинопробы', то за 'Ичи' не стоит даже браться. Он евсь состоит из таких сцен, какая в 'Кинопробах' была только в самом конце. Серьезно воспринимать все это тяжело для психики, поэтому минут через 30 максимум начинаешь смеяться - защитная реакция срабатывает. По этой причине некоторые критики считают этот фильм черной комедией. Перед просмотром стоит пару пива выпить - будет легче. В одной из сцен, например, персонажу на спор отрывают руку руками - просто чтобы проверить, возможно ли такое. А сцена первого убийства, совершенного Ичи, такая, что если я опишу ее тем, кто этот фильм не видел, они, наверное, подумают, что я шучу.

В 'Ичи' нет никакого подтекста и т.д. - это просто японский фильм, и этим все сказано. В Японии такой менталитет. У них такая бешеная скорость развития капитализма, что японцы за ней не поспевают, и оттого у них стресс. Фильм Цукамото 'Тетсуо' как раз на эту тему. В Японии комиксы-манга продаются на каждом углу (по одному из них и сделан 'Киллер Ичи'), и даже детские выпуски такие садистские, что в Америке их авторов сразу посадили бы в тюрьму. Япония - это страна, в которой японцы колошматят дома бюсты своих начальников, в метро работают специально обученные молодые специалисты по заталкиванию людей в переполненные вагоны, а раз в году народ выходит на улицу и натурально орет матом, избавляясь от негативной энергии. Если вы читали книжку Амели Нотомб 'Страх и трепет' (или смотрели одноименный фильм), то имеете правильное представление о Японии. Соответственно, какое еще кино может быть в такой стране? 

Ну, ладно, не буду преувеличивать, все-таки, таких режиссеров, как Миике, даже в Японии немного, зато там есть Китано и Миядзаки, и не будем забывать Куросаву и Мидзогути, а в творчестве Миике просто сублимировались негативные стороны японской действительности. А все почему? Потому что он не колотил бюст своего начальника и не орал матом на улице. Пооорал бы, и стал бы добрее. А, может, у него просто велосипеда нет?

6 из 10