Странный фильм. Весьма странный. Не странный для Миике, не странный для японцев, но странный.

Собирался посмотреть Ичи давно. Много наслышан о нём, многое, как следует из различных описаний фильма в роде 'трэш-расчленёнка', ожидал. Наверное поэтому у меня странное к нему отношение. Никаких извращенских расчленений и великого трэша я не увидел. Да, в фильме присутствуют сцены, которые не просто смотреть (сцена с отрезанием языка чего только стоит), но их немного, да и практически все 'благие' деяния Ичи остались за кадром. 

По большей части фильм вообще не об Ичи, а о разборках якудзы и похождениях Какихары, единственном ярком персонаже фильма. Образ а-ля Джокер весьма хорош.

Сам Ичи показан-то был в общей сложности минут 40 из всего фильма, да и то плакал половину времени. Такое ощущение, что Омори явно переигрывал, показывая забитого и несчастного Ичи. Но на этом, я думаю, Миике, не просто так акцентировал внимание. Всё таки в фильме чётко видна тема слабости, слабого человека. И это прослеживается у многих персонажей, в том числе и у Какихары.

В целом фильм хорош, от Миике плохого сложно ожидать. Но если вы хотите посмотреть жёсткий трэш с расчленёнкой и утешить тем самым свои фантазии, не стоит. Разве что, пару раз пощекочите свои нервы.

P.S. Цукамото с телом Шварценеггера - это забавно.

6 из 10