Зло – неотъемлемая составляющая человека. И каждый борется с ним в меру своих возможностей, заталкивая демонов как можно глубже в темницу своего подсознания. Мы создаем для себя мир, в котором нет места для проявлений нашей темной стороны. Работа, семья, собака, сад – все это временные декорации в театре вселенского зла и демоны наблюдают за нами, ожидая момента, чтобы ворваться в наш теплый уголок. Ключом, отпирающим ворота между мирами, становится оружие. Оно – скипетр власти, наделяющее человека правом вершить правосудие, исходя из собственных представлений о добре и зле. Оно отменяет Бога, ибо мерилом всего становится человек, им обладающий. Но кто стоит за его плечом? Чье лицо проскальзывает в клубах дыма? Мы не заметили, но демоны уже здесь, среди нас.