Дух казненного на электрическом стуле в одной из тюрем потревожили и он возвращается. У него личные счеты с директором тюрьмы, но достается всем. Разумеется не обойдется и без крупного тюремного бунта.

Этот вполне предсказуемый и прямолинейный тюремный хоррор был снят в 80-х Ренни Харлином. Харлин прославился 'Рожденным американцем' - фильмом действие которого по большей части проходили в российской тюрьме. Конечно ужасов там не было, но трэша было предостаточно.

В 'Тюрьме' используются все уже ранее опробованные Харлином ходы. Он достаточно зрелищно ставит сцены тюремной жизни, драк, перестрелок и бунтов. Хотя, справедливости ради - 'Тюрьма' фильм малобюджетный. Об этом свидетельствуют слишком темные тона в ряде эпизодов - очевидная экономия на декорациях и спецэффектах.

Как и во многих фильмах Ренни Харлина, вторая половина картины кажется скучнее и менее интереснее начала. А начинать фильмы и нагнетать напряжение сначала - он умеет. 

В сравнении, рядом с 'Тюрьмой' я поставил бы 'Электрошок' Крейвена и 'Кошмар на улице Вязов 4' Харлина. 'Электрошок' похож тематикой, а 'Вязы' - стилистически.

Внимания заслуживает и то, что в главной роли играет совсем не известный худощавый актер, который весьма харизматичен и мужественен. Тогда его имя еще не значило так много. Это - Вигго Мортенсен. Не самая плохая роль в его карьере.

В итоге: в этом жанровом и весьма незатейливом фильме нет ничего интересного, кроме замечательной режиссуры Ренни Харлина. Один из самых известных финнов демонстрирует свой талант по постановке сцен перестрелок и 'заварушек'. Так, что все получается динамично и резко.

4 из 10