Ох уж эти американские школьники, которые не школьники. Одна Мэй Уитман чего стоит. Очевидно же, что девушка явно не школьного возраста. Неужели нет более юных актрис на роль школьницы? Да и Робби Амелл далеко не юнец, хоть и красавчик, что уж там...  

Ну тема конечно крайне избитая, сюжет предсказуем до невозможности. Однако, надо признаться выглядит все довольно мило и обаятельно. Но ведь все подобные комедии милы и обаятельны, не так ли? 

Картина, естественно, претендует на поучительность. Якобы будь собой и все у тебя будет отлично. Но ведь, помимо любви к себе и принятия, не помешало бы над собой еще и работать, или нет? Своеобразное учение... Вроде  'Жри пиццу тоннами, размазывая её себе по лицу, как главная героиня. За собой можно вообще не следить, а порою быть даже откровенным быдлом. Первый парень на деревне в тебя все равно непременно влюбится. При том заметьте, сама 'простушка' себе изначально выбрала 'нефомала-красавчика', а не трогательного лоха с ' открытой душой и добрым сердцем'.

В общим, подводя итог- меня бы фильм тронул больше, если бы главная героиня, для своего преображения, приложила бы хоть какие то усилия.