— Миллион сказок о том, как принц освобождает принцессу… Пора менять стереотипы!

— Нельзя менять законы жанра! Они проверены на фокус-группах! Они работают! Позволь спасти тебя… (с) Белоснежка: Месть гномов (Mirror Mirror)

Только в Голливуде снимая фильм про стереотипы, можно их все взять и запихнуть в один фильм.  

Коди Кеплингер (автор книги) внешне типичная «простушка», еще в школьные годы  написала эту книгу про стереотипы, про то как они глубоко в нас, как мы в себе чаще ищем недостатки (высокий/ маленький рост, большая/маленькая грудь, длина ног, цвет глаз, кожи, форма ногтей, стопы ног, и. т.п. ), чем достоинства. 

 Иногда, люди вешают стереотип раньше, чем узнаем человека ближе, например, если человек не слишком или слишком привлекателен,  из-за своей неуверенности и шаблонного мышления часто теряют возможность приобрести  интересного собеседника, друга или любовь.

Я читала книгу Коди Кеплингер «Простушка», люблю книги  young adult так как, они часто весело и интересно  рассказывают про достаточно «серьезные», но актуальные проблемы молодежи.

 Создатели адаптации совершили невозможное, они потеряли всю суть и смысл книги, стараясь сделать фильм, более понятным для молодежи. Полностью переделали сюжет (за исключением имен персонажей) и сделали кино о шаблонах и стереотипах более стереотипным! 

 Конечно, тут нет таких внешних упущений как в фильме «Это все она» где молодой Фредди Принц мл. из «простушки» Рэйчел Ли Кук (которая к слову намного красивей главной школьной красотки), изображая из себя Пигмалиона, делал из прекрасного утенка- прекрасного лебедя (простите не могу назвать Рэйчел Ли Кук –гадким утенком), а Мэй Уитман – очень внешне вписалась в роль типичной соседской девушки с тараканами в голове, милая, обаятельная и простоватая. Плюс касту.

В книги затрагиваются проблемы: ярлыков, сексуальности, детско-родительских отношений, доверия, подросткового секса и нежелания быть как все (беее).  В  фильме же, спасибо огромное создателям, затрагивается проблемы социальных сетей, которая стала настоящим бичом 21 века, (все мы слышим про случаи травли своих одноклассников, избиения, насилия и прочего унижения словом или действием, которые наносят серьезный вред несформировавшейся психики ребенка, особенно  когда в пубертатный период (подростковый) так важно одобрение сверстников  и идентификация   с ними, а выставленные на обозрение миллионов, подобные инциденты унижения, когда люди с помощью анонимности и отстраненности огромной массой доводят до абсурда любые ситуации, что надламывает личность подростка или даже доводит до самоубийства), в моей молодости все было проще, а в фильме из  такой ситуации помогают выйти друзья и близкие. 

Минус. Подруги в фильме в отличии от книги и впрямь идеальны, они так и считают!  И не меняют своего мнения, просто подбадривают подругу, а где воспоминания  о своих детских унижениях или неуверенности из-за очень высокого роста ? Из Тоби  сделали очень поверхностного придурка, еще киношаблон  - парень мечты оказывается недалеким и поверхностным, а в книге, он и впрямь хороший парень, просто не тот.

Короче говоря фильм получился достаточно проходным, хотя  есть и забавные моменты, но больше кривлянья и  ярлыков жанра.

Мне очень не хватало книжных перепалок Уэсли и Би, их эмоций и противостояния двух миров 'клевых' и 'простых' 

— Испанский, а? Можешь сказать на нем что-нибудь интересное?
— El tono de tu voz hace que quiera estrangularme. 
— Звучит сексуально. Что это значит?
— От звука твоего голоса мне хочется повеситься.
— Звучит соблазнительно. (с) Простушка

Что касается актерского состава спасибо Кен Жонгу и Эллисон Дженни, за милый юмор Робби Амелл за обаяние и торс, Мэй Уитман –за дурашливость и непосредственность (но кривляний было слишком много), что до Бэллы Торн - не пойму, вообще зачем ввели ее персонаж?! Но куда в молодежном фильме без шаблонной стервы.

В общем,  провести 1,5 часа легко и не принужденно фильм поможет и пару улыбок может даже вызовет, кто-то даже  понастальгирует о своей молодости или решит прочитать книгу, а кто-то захочет переслушать отличный саундтрек=) Он неплох.