Если вы видели хоть один фильм про американских школьников, то, в какой-то степени, вы видели их все. Не вполне корректное утверждение, согласна, но вот смотрите: что объединяет карикатурную комедьку («Easy A», «Mean Girls»), подростковую драму об изнасиловании («Speak») и, допустим, мюзикловатый сериальчик («Glee»)? Естественно, это кластерная система, в которой школьники навешивают друг на друга ярлыки и разбредаются по соответствующим соц. группкам, в пределах которых они действуют согласно закреплённой за ними поведенческой модели. Чирлидеры всегда стервы/блондинки/шлюхи, качки-футболисты всегда дебиловатые бабники, заносчивые в силу обеспеченности их родителей. Главная героиня непременно должна быть нердом, гиком или просто гадким утёнком в ожидании makeover’а, но при этом отличницей и девственницей, исключительно для контраста, ведь все вокруг неё жутко тупят и постоянно сношаются. Когда в свет вышла книга «The D.U.F.F.», она, казалось бы, вновь «открывала Америку» с этой самой стороны, выдавая непритязательную историю о дурнушке Бьянке и популярном мальчике Уэсли, коим суждено преодолеть все социальные преграды и наконец-то слиться в страстном поцелуе на самом знаковом для всех американских школьников событии – выпускном. Однако, уверенно шагая пружинистой походкой по проторенной дорожке, Коди Кеплингер, автор сей книги, умудрилась, никуда не сворачивая и не открывая новых горизонтов, сделать этот уже знакомый всем маршрут вполне увлекательным за счёт варьирования угла обзора. 

Да, главная героиня Бьянка – та самая типичная страшная подружка, которую девочки любят держать при себе, дабы она выгодно оттеняла их достоинства. Попросту The D.U.F.F. Но вот здесь стереотип, будучи сюжетообразующей основой, не доминирует над повествованием за счёт того, что автор не увлекается излишним гиперболизированием своих персонажей, а, напротив, старается их очеловечить, добавляя лёгких штрихов и мелких деталей. Две подружки Бьянки, хоть и красавицы, чирлидеры, с любовью к розовому и школьным вечеринкам, не являются при этом ни беспощадными стервами, ни безмозглыми бимбо. Отношения этой троицы проникнуты особой душевной теплотой и атмосферой взаимопонимания и поддержки. Даже осознавая себя серой мышью, Бьянка ни разу не сомневается в искренности дружбы, не терзается мыслями, что её попросту используют. Напротив, оказавшись в ситуации, когда она могла бы передать уродливое знамя The D.U.F.F. новичку, Бьянка мучается угрызениями совести, что какая-то мелкая стервозная часть её хочет самоутвердиться за чужой счёт и приходит к выводу, что никакие социальные условности не стоят настоящей дружбы. Каждый из нас, в зависимости от ситуации и окружения, может оказаться «сааамым слабым звеном» и это норма жизни, ведь не бывает идеальных людей. Наше самосознание зависит от оценочного восприятия окружающих. Толпа всегда диктует свои условия, но это вовсе не означает, что нужно покорно носить налепленный на тебя ярлык и действовать в рамках, нарисованных для тебя кем-то другим. Книга «The D.U.F.F.» подкупала прежде всего тем, что была такой жизнеутверждающей в своём ненавязчивом, но чётко выраженном посыле обрести себя и стать Личностью.

Помимо наболевшей для многих подростков школьной социальщины, книга была интересна ещё и лёгким уклоном в популярный ныне New Adult, выигрывая на фоне остальных представителей жанра отсутствием свойственного подобным произведениям атмосферы всеобщего уныния и удушливого ангста. Драматичный развод родителей, временный запой и внезапное рукоприкладство отца Бьянки присутствуют в сюжете вовсе не для того, чтобы выставить её страдалицей, упивающейся собственными несчастьями в ожидании прекрасного принца, что умчит её на сверкающем Порше от всех проблем. Нет, этот мотив здесь присутствует скорее в поддержку общей проблематики истории. За красивыми фасадами домов, точно так же, как и за социальными масками школьных типажей, скрываются живые истории реальных людей. У всех есть свои проблемы и секреты, и каждый выискивает свой способ эскапизма: кто-то бежит из дома, переполненный жаждой путешествий, кто-то прикладывается к бутылке, а кто-то крутит романы. В поисках себя Бьянка попутно находит и других людей, потерявшихся под слоями притворства, окостеневшими и превратившимися в защитный панцирь. Нахальный бабник Уэсли оказывается вполне хорошим парнем и верным другом, но многие, в том числе и его ближайшие родственники, легко списывают его со счетов, лишь слегка постучав по скорлупе и моментально утратив интерес к поискам Личности, скрывающейся за Личиной. И здесь вот в книге кроется ещё один жизнеутверждающий посыл, что все люди разные и каждый заслуживает внимания, ведь жизнь не монохромна, а люди не делятся чётко на плохих и хороших, как картонные «герои». И всегда есть те, кому не всё равно.

Кто-то уже давно бросил читать мою писанину, а кто-то в лёгком недоумении и, вероятно, раздражении от подобного углубления в первоисточник всё ждёт, когда за всей этой литературщиной проявится собственно рецензируемый фильм. Что ж, простите за простынность, но чертовски трудно передать всю степень разочарования этой так называемой экранизацией, от просмотра которой я, тем не менее, неожиданно получила определённое удовольствие. Да, фильм вышел вполне развлекательным, на что, очевидно, и делали ставку его создатели, и развлекательность эта не грешит низкосортностью, но подача в корне меняет всю историю. Саркастичная Бьянка стала на порядок целомудреннее, в отличие от книжного прототипа, похотливый Уэсли остался более или менее в рамках своего характера, хоть сценаристы и выставили его чуть ли не феей-крёстной. Оставив большинство персонажей на своих местах, эти самые сценаристы, однако, во многом обезличили их, убрав «лишние» по их мнению детали, заретушировав индивидуальные особенности, вычистив весь спектр эмоций, сфокусировавшись лишь на романтике и комедийности, напрочь убрав всякую многослойность и неоднозначность сюжетных линий с родителями центральных персонажей. Подруги Бьянки не стали стервами, для этого был введён ещё один весьма банальный карикатурный персонаж, но они превратились в красивые декорации и редких участников комичных и злободневных сцен вроде ссоры с удалением друг друга из соц. сетей. 

Мотив поисков себя и преодоления навязанных условностей присутствует, но как бы методом от противного. Гармонию с собственным Я героиня обретает лишь пройдя ухабистую дорогу из примитивных киноштампов вроде общественного унижения после распространения пошленького видео. И хоть картина вышла во многом почти такой же жизнеутверждающей, как и первоисточник, и в чём-то даже более позитивной, она утратила глубину и детализированность, сменив палитру и масштаб. Сюжетные повороты здесь словно бы повторяют изгибы тела мужиковатой Бьянки – предсказуемо плоско и смотреть там особо не на что. Тем не менее, несмотря на то, что лента ничем особым не выделяется на фоне десятков подобных киноподелок, и примешав сюда ещё мой личный сорт разочарования от примитивизации полюбившейся книжной истории, всё же не жалею о просмотре ибо киношка вышла забавная и без излишней пошлости, что характерно. В самый раз чтобы убить вечер, поедая при этом всякие вредности. Годно.