Самое забавное в этой комедии о неуместности клише - это то, что она вся состоит из клише! 'Это все она', 'Спеши любить', '10 причин моей ненависти', 'История золушки' и 'Сдохни, Джо Такер': мы это уже видели.

Главная героиня - победительница конкурса двойников Майли Сайрус - та самая страшная подружка, которая есть у любой красивой и популярной девочки (а тут их сразу две!). Главный герой - капитан школьной футбольной команды, красавчик и сердцеед, он же в последствии 'гуру' и наставник.

Все настолько предсказуемо, что к середине фильма устаешь уже повторять: 'Что, серьезно?!'. Все настолько наиграно, что заставляешь себя хоть как-то реагировать на кривляния бедных актеров, загнанных в рамки таких жестких стереотипов. Ни один персонаж не прорисован до конца, все какие-то безликие - за весь фильм я не прониклась ни состраданием, ни симпатией ни к одному из действующих лиц. 

Из плюсов: снято красиво - ярко, сочно, плавно.

Но не все так плохо. В конце происходит что-то странное: мое девчачье подсознание шикает здравому смыслу, начавшему было говорить: 'Это тоже где-то уже было!', и включает режим 'мимими'.

Подводя черту, могу сказать, что этот фильм рекомендован для легкого перекуса между фильмами, тяжелыми для переваривания (где надо подумать). Поэтому после долгого дня можно просто отключить мозг и посмотреть данное творение, не ожидая от него ничего заоблачного. Приятные легкие мысли перед сном гарантированы.

5 из 10