Сегодня я сидела на премьере этого фильма в совершенно пустом кинотеатре. То ли потому что утро было, то ли потому что людей не привлекают неразрекламированные фильмы. Я и сама то узнала о нём случайно, увидела баннер в кинотеатре за неделю до показа и решила сходить. А так как фильм по книге снимался, мне захотелось сначала познакомится с первоисточником, так сказать. Я сейчас не буду сравнивать эти две совершенно разных работы, напишу только, что книга мне понравилась, хотя местами была нудновата. Сам фильм, вопреки моим ожиданиям, оказался вполне смотрибельным (простигосподи) и совершенно не пошлым (не считая сцен с манекеном). Напишу коротко о сюжете. Значит, у нас в наличии имеется ученица старших классов Бьянка. У Бьянки имеется маленький рост, немного лишнего веса и отсутствие вкуса. Проблем с внешностью она не имеет, ведь нет внешности - нет проблем. Всё это совершенно не мешает ей дружить с двумя просто супермегасексуальными девчонками из класса. Она хорошо учится, состоит в кружке по интересам, пишет саркастичные твиты о любви и расписывает плюсы одиночества, хотя сама не прочь бы начать встречаться с музыкантом из школы. В общем, в её жизни всё хорошо, пока на одной вечеринке красавчик по имени Раш не открывает ей глаза на правду. Он говорит Бьянке, что она - простушка. Ну, простушка! Не знаете кто это? Это же та стрёмная (назовём вещи своими именами) девушка в любой компании. Она практически не пьёт, не курит, не разговаривает и всегда в тени своих более привлекательных подруг. Да вы наверняка видели такую! Вспомнили? Ну вот. Бьянка из их числа. После разговора с Рашем, она сильно злится на него за сказанную правду, и на подруг за то, что эту самую правду скрывали. Большую часть фильма, Бьянка переосмысливает свою жизнь, пытается поменяться и стать такой, как её подруги. И в процессе, естесссвенно, влюбляется в красавчика Раша.

Итак, теперь обсудим. Фильм закончился так, как заканчивается любой голливудский ромком. Никакой интриги я и не ожидала. Только вот он, как ни странно, заставил задуматься. Задуматься о том, как сильно мы зависим от мнения других. Как сильно нам хочется быть красивыми, умными, окруженными толпами поклонников (поклонниц), быть в центре внимания. Хочется быть нужными друзьям, родным, близким, не важно кому. Хочется быть просто счастливыми. А ведь это так просто! Достаточно лишь захотеть. Хотя, знаете что? Нифига это не просто! Каждый человек должен над собой работать. Долго и упорно до седьмого пота работать. Не дала тебе  природа-мать личико смазливое? Так нарисуй! Благо сейчас полно возможностей. Фигура не радует глаз? Так иди в спортзал, а не сиди дома с пиццей в обнимку и любимым сериалом. Хочешь много знать? Читай книги, учись, развивайся! Ну что? Просто? Ещё как нет. Но есть ещё один вариант. Оставайся собой. Не важно толстый ты, тупой, некрасивый или скучный. Те люди, которые сейчас с тобой, останутся с тобой навсегда, ведь они знают тебя настоящего. А не это ли и есть счастье?

Стоит ли смотреть этот фильм? Стоит. Красивые актёры, хорошая музыка, хотя песен было всего три (я считала), неплохая игра. Но вот второй раз бы я смотреть не стала. Слишком предсказуемо. 

7 из 10