Не знаю, что представляет собой книга Коди Кеплингер, по которой снята картина (и честно сказать, нет особого желания узнать), но фильм Эри Сандела представляет собой молодежную комедию крепкого среднего уровня, даже, я сказал бы, среднюю из средних – ни вправо, ни влево. 

Из этого формата не выбиваются ни сюжет, в разных, в том числе и очень похожих вариациях, перенесенный на экран, наверное, не меньше, чем несколько сотен, раз, ни игра актеров, ни картинка с музыкой.

Создателям удалось достоверно изобразить в картине молодежную среду, показать радости, заботы и проблемы юных, которые изо всех сил стараются быть взрослыми, но во многом пока еще дети. Ряд смешных и забавных ситуаций у Сандела обыгран очень неплохо, несколько раз за фильм получилось хорошо посмеяться и порадоваться неплохому юмору. Кроме того, есть и неплохие диалоги, в которых на удивление обнаружил больше смысла, чем можно было ожидать от такой комедии.

Однако свою ложку дегтя влил тут, во-первых, слишком уж пошленькие шуточки, а также совершенно бессмысленные и нелепые диалоги и ситуации, увы, тоже имеющие здесь место быть. Да и интрига в «Простушке» оставляет желать лучшего. Понимаю, что тут она не несет первостепенного значения, но ведь интерес зрителя к происходящему, как-никак надо поддерживать, а вот с этим у создателей до конца не сложилось – многое очень предсказуемо, вплоть до слов, которые будут сказаны.

Все актеры и актрисы в ленте словно договорились сыграть на  абсолютно одинаковом среднем уровне. Никто не схалтурил, но и попытку прыгнуть выше головы не сделал. Все строго по шаблонам, без фантазии. Слегка выделить можно разве что  Бланку в исполнении Мэй Уитман, оживившую пару сцен со своим участием, но не более того.

В целом со своей задачей развлечь кино справляется, но ничего интересного и нового в своем жанре абсолютно не дарит. Не считаю потерянными те 100 минут, которые потратил на его просмотр, но и сказать, что приобрел в этот отрезок времени что-то, не могу. Повторюсь, очень средний фильм. Даже не знаю, увижу ли еще один такой.

А среднему фильму – и оценка средняя.

5 из 10