Если я когда-нибудь встречу гигантского враждебно настроенного кита – я не буду целиться в него гарпуном, я просто покажу ему этот фильм – пусть захлебнется от смеха. (Casey Cooper после просмотра «Моби Дик: Охота на монстра»)

В 1851 году на печатных страницах появился роман Германа Мелвилла «Моби Дик». И знаете, хотя ранее этого романа я не читал и даже никакого фильма по нему до этого не смотрел (включая кино с Патриком Стюартом), но именно картина «Моби Дик: Охота на монстра» (2010: Moby Dick, 2010 – и у меня действительно складывается впечатление, что они сначала запускают нечто в съемку, называя это просто «2010», а уже потом по ходу дела и с камерой в руках пишут сценарий и полное название) дала мне мысль ознакомиться с первоначальным произведением. В конце концов, безумно интересно, насколько сильно создатели картины поиздевались над классическим образом (или что тоже вероятно – всего лишь синопсисом оригинального романа).

Так что начнем мы сразу с действующих лиц и действующих морд (или чего там бывает у китов). В отсутствии более-менее интересных персонажей – интерес вызывает разве что участие Рене О’Коннор, т.е. Габриэль из «Зены - королевы воинов» (судя по ее полнометражным фильмам запомниться кем-то другим ей уже не суждено) – все наше внимание будет сосредоточено на борьбе кита против подводной лодки. Правда, временами эти кошки-мышки, т.е. борьба, больше походит на издевательства кита над жаждущим мести подводником, а заодно издевательствами над глазами современного зрителя.

И да, я имею ввиду спецэффекты. Хотя грех ругать дешевую графику, если бюджет изначально был ее проклятьем. Так что как только узнали в картине продукцию небезызвестную (лучше: печально известную) компанию Asylum – сразу жалеем бедняжек и не расстраиваемся по поводу однотипных моделей, одних и тех же звуков никак не связанных с живой природой и кадров с китом, вертолетом и подводной лодкой (т. е. всеми спецэффектами) на которых блокбастеры не обратят внимание, над которыми мультики посмеются,  которых пластмассовые модели примут за родственников (не далеко от правды – на реальность здесь походят только люди, но никак не движущиеся объекты размером побольше), и над которыми впечатлительный зритель всплакнет со словами «За что???». Наверное, про то что реальность и спецэффекты мало сочетаются друг с другом в одном кадре уже упоминать не стоит.

Тем не менее обстановка внутри выглядит более-менее сносной (особенно по сравнению с водой и серым продлинноватым куском не буду говорить чего, что они упрямо называют китом) – все-таки поставить несколько человек в комнату с темными сценами и мигающими лампочками/мониторами создателям труда не составило. Жизнь экипажа естественно не «Подводная лодка» (Das Boot, 1981 и многочисленные уверенья в мою сторону, что это лучший фильм о подводных лодках), но ведь и смотрим мы глупый звериный ужастик, а не серьезную драматическую картину.

В подтвержденье вышеупомянутого слова «глупый» будет многочисленные факты физики фильма, устройства подводной лодки (будете знать, что где-то в них крепятся полноценные катера), происходящих в нем событий (без комментариев) и китового поведения (а заодно и его физиологии). Люди странностями тоже не гнушаются, но по сравнению с преследованиями кита это уже не идет ни в какие сравнение.

Итог: очередной повод убить время от очередного Asylum-ского беспредела по отношению к спецэффектам, сюжету и толковой актерской игры. Зачем? Не знаю, но если снимают, значит это кому-нибудь нужно – скажем, посмотреть между делом, поплеваться, забыть и начать больше ценить более качественное кино.