Только, чтобы посмотреть, что там за подлодка, пролистал этот фильм. Честно говоря фильм к просмотру целиком не пригоден- как бы вы не любили посмеяться над заблуждениями и мифами, это уж слишком.

Но по эпизодам - местами очень даже ничего. Трэш на морскую тему. Короче для иллюстрации мифологических представлений о подводном флоте - сгодится вполне.

Скорее комикс, с подвижными персонажами.

Как можно не смеяться над кадрами, когда лодка поднимается чудовищем на высоту 200-300 метров (а диаметром в районе рубки лодки примерно 16-18м в среднем, так что прикинуть было просто), и в лодке остается живой персонаж, во второй раз ( в конце фильма) лодку бросают с высоты метров 100 - и в общем падение пережили все (хотя и утонули потом - тревожно глядя куда-то вверх)...

Торпеды, которые делают полную циркуляцию и попадают в собственный корабль - причем вообще не понятно из-за какой такой важной причины - это мы уже видали и раньше (но раньше - в Красном октябре, вроде бы -  они хоть за подлодкой увязались, а тут отклонились за живым объектом).

Гарпун, выстреленный из торпедного аппарата - это достойно подражания.

Очень порадовала ученая, которая с одним диктофоном наблюдает за китами. И говорит в него: 'получилось! получилась!', что видимо является в ученом мире  неопровержимым доказательством, что эксперимент удался.  Конечно, лодка прибывшая прямо из глубины за ученым, и типа: 'Леди, поднимайтесь на борт. Вы срочно нужны ВМФ!' не могла остаться незамеченной.

А пяток катеров с борта ПЛ у атолла под конец фильма - это уже воспринялось как должное, хотя я и поржал.

Все ждал, когда же наконец капитан (да, да - не командир. Его все Кэпом зовут, как на гражданке) стрельнёт из своего  ужасающего двухметрового карамультука в конце фильма... Честно думал, что кита разорвет к чертям, потому как от одного его адского вида можно сдохнуть, и наверное стоило же  одноногому капитану таскать его за собой по прибрежным камням - но в результате, как в 'Маске' - типа флажка: 'Бэнг!',и все собственно.

Короче - советую пролистать. Особенно, наверное, морякам. Хотя радости получите не много, но хоть поухмыляетесь - до чего же представления о флоте у народа смешные. 

А про перископ - это вообще песня. Не-не... посмотрите! Это в самом начале. И только не упустите момент, когда на глубине, под паковым льдом, командер  делает снимки приближающегося кита через перископ.  

Как оценивать этот трэш - не знаю. Больше 3,5 бала не дашь, да и то за специфическое удовольствие  - очень напоминает мне то нежное время, когда я прибыв в отпуск, врал подружкам про огромных осьминогов, затягивающих ложки в глубину, и о трещинах по лобовому стеклу в первом отсеке...

Короче черт с ним:

4 из 10