Еще одно адское кинцо от Asylum, после просмотра которого вдвойне любишь жанр трэша и в общем-то понимаешь, что плохого кино как такового не существует. Все очень просто: взглянув на рейтинг этого 'Моби Дика' и выставив ему собственную оценку в 2-3 из 10, все равно осознаешь, что посмотрел это до конца и увидел много-много смешных моментов, которые заставляли сгибаться от хохота. А значит, это по определению уже не самое плохое развлечение на свете, и кому-то такое даже может прийтись по душе. В конце концов, кто-то ведь должен снимать такое, раз есть первоклассные фильмы и попросту несмотрибельные, которые просто мерзко смотреть. Так что, 'Моби Дик' образца 2010 года от никому не известного режиссера Стоукса способен не только удивить во время просмотра, но даже и запомниться на всю оставшуюся жизнь. 

Asylum не меняют свои принципы. снимая один бред про морских и прочих гигантских чудовищ за другим. Ну, 'Мега-акулу против гигантского осьминога' уже можно назвать классикой в рамках азилум-жанра, и его творцы продолжают в том же духе. Если вы посмотрели немало фильмов за свою жизнь, то запросто догадаетесь, что снят 'Моби Дик' скорее всего в одном небольшом павильончике с парой эпизодов на открытом воздухе. Только здесь у вас есть уникальная возможность увидеть наспех нарисованного в графическом редакторе мега-кита и подводную лодку, которая в одном кадре черного цвета, а уже в другом - ярко красного, не отрендеренного. И только здесь безумные герои умудряются нести такой бред, что поневоле начинаешь опасаться за рассудок тех, кто это придумал и актеров в частности. 

Кстати, в кадре можно заметить постаревшую и очень усталую Рене О'Коннор, которая пошла по стопам 'Геракла' Кевина Сорбо. На их примере можете оценить или прикинуть хотя бы, что порой случается с сериальными актерами даже в Голливуде! Все, что здесь происходит. это не просто нездоровый стеб над фильмами-катастрофами. Это самый натуральный бред сумасшедшего, особенно этому соответствует вид спятившего капитана. Он то пугает побольше кита-людоеда, который и по суше умеет прыгать, и из воды вылетать и подлодки ломать. Финал убойнейший, такого даже в 'Мегаразломе' не было! Студия явно прогрессирует, и ваш мозг 'Мобидик' вынесет запросто! Переплюнуть его может лишь 'Охотник против Пришельца', или как там.

На мой взгляд - самый чудовищный фильм Asylum про кита-убийцу, какой только можно себе представить!