«Звонок 2» - японский, мистический фильм ужасов 1999 года режиссера Хидео Наката. Его самый первый «Звонок» стал настоящим хитом и уже классикой фильмов ужасов. Мертвая девочка из колодца этого режиссера и сценариста реально наводила страх и ужас, и было жутко смотреть. Поэтому данный второй фильм я не мог не посмотреть. 

Из всех японских «Звонков» и к ним западных ремейков именно эта часть самая слабая. Данный японский фильм ужасов меня не впечатлил. Он был атмосферным и покрытым мраком, но при просмотре чего-то не хватало, и в самом сценарии уже был какой-то бред. Первый «Звонок» я люблю и «Звонок 0» тоже очень жуткий, но данное кино мне не нравится. Оно глупое, и сценарий высосан из пальца.

Мы видим снова то, что люди погибают посмотрев загадочную кассету. Студентка одного погибшего героя из первой части, начинает свое расследование, желая разгадать и понять жуткую тайну, возле которой все время умирают люди. Если в первом «Звонке» все было очень интересно и жутко, то второй «Звонок» получился натянутым фильмом и немного глупым, неправдоподобным. Само зло режиссер как всегда показал жутко и мистически, но сценарий пустой и недоработанный. Некоторые моменты просто обескураживают. И вроде бы все неизвестные мне японские актеры играли хорошо, но даже их игра не спасает кино, ведь оно не получилось. Японский «Звонок 2» - самая слабая и натянутая история про девочку из колодца. Фильм не впечатлил меня, и второй раз я бы его никогда не стал смотреть.

P.S. She'll come after you…