Не слишком известный фильм, тем не менее интересный как в плане сюжета, так и в плане актерского состава. Совсем еще молодые и неизвестные Шон Остин, Лара Флинн Бойл, Бальтазар Гетти, Уилл Смит, Алисия Милано, Кайл Маклахлан, Дэвид Аркетт и даже чуть-чуть - Кристиан Слейтер. Жизнь подростков американского гетто - бесцельное нищее существование, воровство, ночевки на улице, наркотики, ранние беременности. Предательство, инфантилизм, жадность и постоянная битва во имя собственной шкуры. Каждый герой на протяжении всего фильма становится близким, а потому тяжело переживаешь далеко не хэппиэндные завершения некоторых историй. И конечно, во главе всего действа американский 'Данко' Дермот Малруни - тот, кто верит в лучшую жизнь, в то, что сможет вытянуть из этого ада себя и других. 

Тяжелый фильм.