О фильме 'Большой Лебовски' я слышал очень давно. Немного от друзей, но в основном различные рецензии и отзывы в Интернете. Практически везде его называли культовым. Долгое время я по разным причинам не мог его посмотреть, но вот наконец-то решился и нашел для этого время.

Итак, каковы же впечатления? Очень двоякие. С одной стороны я ожидал от этого фильма чего-то гораздо большего, но с другой стороны полным бредом его тоже не назовешь. Конечно, личность Чувака весьма необычна и такого главного героя нет ни в одном фильме.

По ходу сюжета было периодически довольно нудно. Подобно 'Криминальному чтиву' (которое является моим любимым фильмом) 'Большой Лебовски' у кого-то вызовет восторг, а у кого-то просто ничего не вызовет. Я отношусь ко вторым.

Из положительных сторон можно отметить удачное начало и концовку, а также главного героя и его друга. Но чего-то фильму не хватает...

6 из 10