Наверное, самая сложная для меня  рецензия из всех на самый неоднозначный фильм. Долго откладывала, но... Просто пыталась ответить на несколько принципиальных ( для себя опять же) вопросов. Братья Коэны - явление в кинематографе? Да, безусловно. Нравятся ли мне то, что они делают? Нет, столь же безусловно. Такие ленты тоже должны быть, и они имеют и всегда будут иметь много поклонников. Просто, мне этот театр абсурда неблизок. Понятно, что на наш сумасшедший и перевернутый вверх ногами мир можно реагировать по-разному. И так тоже. Но мне это не то, чтобы непонятно, а как-то странно, местами неприятно...И даже не совсем ясно, почему. Обычно легко принимаю 'предлагаемые обстоятельства'. Но не в этом случае. Будто стоишь перед 'Черным квадратом' Малевича и внушаешь себе: 'Это шедевр! Ты просто должна помнить об этом!' Не хочу, не могу, не принимаю...

  Фильм, наверное, для кого-то отличный и с первоклассными актерами, причем многих из них очень люблю: Джефф Бриджес и Стив Бушеми - бесподобные ребята, любую картину с которыми смотрю обязательно. И ничуть не жалею, что увидела их здесь. Они всё так же хороши. Вспомнилась когда-то слышанная фраза: 'про уродов и людей'.Вот, наверное, потому, что последних здесь не увидела, а только первых, и не оценила взгляд Коэнов на наш грешный мир. В отличие от многих зрителей, я не считаю Лебовски положительным персонажем: раздолбай-тунеядец, живущий неизвестно на что и проводящий свои дни за боулингом в компании таких же не совсем адекватных неудачников, не вызывает у меня симпатии. А уж история с похищением и их роль в ней, несмотря на очевидную фарсовость ситуации, вызывает даже некий ужас. Не дай бог, чтобы чья-то жизнь зависела от Лебовски со товарищи...

  Так что в сухом остатке - потенциальный, но не понятый мною шедевр с отличными работами любимых актеров. На этом и успокоюсь. Возможно, посмотрев в 5-10-20 раз, я 'поймаю' коэновскую бациллу и стану фанатом. Может быть...Но не сейчас. Однако смотреть такие ленты нужно хотя бы потому, что они не похожи на множество 'псевдотворений',коими сейчас так богат кинематограф. Ведь не понятое нами не есть плохое. Просто не наше. На этом пока и остановлюсь...