Вот и дошло время до просмотра далеко не нового известного фильма 'Большой Лебовски', сразу хочется сказать, что я не особо поняла, почему многие в таком восторге.

Это история о простом парне, мистере Лебовски, который предпочитает, чтоб его называли - Дюдя. Он любит зависать с друзьями в боулинге или просто ничего не делать. Но однажды на него сваливаются приключения, его путают с другим Лебовски, который оказывается известной и богатой личностью. Итак, однофамилец поручает дело, найти пропавшую жену. И вот тут Дюдя попадает в переплёт, потому что вокруг него оказывается множество вымогателей и странных личностей и уже непонятно, кто чего от него хочет. 

Я бы сказала, что это фильм какой-то странно-запутанный. Сначала улавливаешь суть происходящего, но постепенно, когда появляется всё больше и больше различных персонажей, нить понимания просто теряется. Да и происшествия на экране не настолько интригуют, чтобы ещё раз пересматривать и пытаться лучше вникнуть. Вроде есть и криминал, и интрига, вымогательства, угрозы, но не смотря на всё это, всё равно как-то скучно. Первая половина ещё более-менее интересная, но ближе к концу всё становится каким-то вялым и нудноватым. Да вообще получилось как-то слишком уж затянуто, возможно без некоторых сцен, всё выглядело бы хоть немного поживее.

Актёрский состав отличный, но, увы, это тот случай, когда он не спасает фильм. Персонажи вроде необычные, но происходящее вышло скучным. Ничего особо смешного я тоже не заметила. Это нечто в духе 'Криминального чтива', только не так интересно. Могу сказать, что ожидала чего-то получше.  

5 из 10