Я провалил просмотр этого фильма. Полностью провалил. Мало того, что нашпигованный Коэнами, я ожидал, ожидал, ожидал, но так и не дождался характерного для них юмора из-под ногтей, с черноземом, в котором растет сарказм и размышление, я умудрился еще и улыбнуться всего пару раз, а в итоге не разглядеть несомых множеством разнообразных рецензентов, мысль фильма. Или уже тогда братья любили дурить головы?

История о идее 'а почему бы не потребовать ответа за испорченный ковер', превратившейся в криминальный балаган с ограниченным кругом действующих лиц и неограниченным идиотизмом, подается зрителю в специфической полилексической форме многочисленных сленговых выражений в основном заменяющих обычную человеческую речь, и ряде статичных с точки зрения камеры планов, с действующим объектом. Все вроде в движении, но чрезвычайно статично. Видимо, этого требовало выражение идеи безумной жизни рвущейся вперед, но при этом остающейся практически на месте со всеми ее треволнениями, особенно в рамках разума главного героя, погруженного в расслабленную стагнацию. Относится ко всему проще, чем он просто не возможно, и он реализует в полной мере наставление, братьев, часто пытающихся уложить сложно в рамки простого.

Как комедия фильм смотрится достаточно тягостно, лично меня сильно измотало количество диалогов и их насыщенность, хотя большинство из них составлены мастерски, и содержат наибольшее количество развлекательной составляющей. Именно эти же причины мешали мне реально почувствовать веселость фильма, развязность которого, простите за лексическую тавтологию, увязало в многословии. Впрочем, сюжет, оказавшийся в чем-то даже увлекательным, издевательски трагические эпизоды сценария, поистине идиотские ситуации без излишнего гротеска, и особенно вставка с фантасмагорическим сном главного героя, понравились, впечатлили, и т.п. Но никуда не деться от смешанных впечатлений от картины, что скорей больше понравилась чем нет. Она явно не является характерной сленговой комедией, какой притворяется, но оказалась все же не в моем вкусе, так что просмаковать на языке ее культовость для меня более чем сложно. Оставляя это вам.

В сухом остатке: сердцевина, обмотка, декорации и я... ну просто не электрик этого театра...