Уткнувшись в окно, она с улыбкой стала вспоминать, то наделённое теплом время, которое дало ей понять на какой станции лучше сойти.

Знаешь, я только не давно начал интересоваться Исао Такахата, а ведь он снимает уже с 60-ых годов. Из небольших источников я тут правым ухом услышал, что Миядзаки и Такахата скромные друзья. Чаще всего после трудового рабочего дня, два верных товарища могут спокойно обсудить свои идеи для следующей мультипликации, проводя вечер за чашечкой кофе. Нельзя недооценивать таланты бесценной студии Ghibli, так как большинство её выпусков создано для показа зрителю, видения мира глазами ребенка, и каждая отдельная работа, учит основам нашим моралям и эстетики. «Ещё вчера», это одна из «легких» композиций, которая описывает именно самую обычную жизнь человека. В чем заключается её соль? Заметь, мультфильм плывет только по одному водостоку, одним течением и с одинаковой скоростью ветра. Мы не наблюдаем выдвижение, как незабываемое время, в котором используются скачки для подъёма и сбивания пульса. Перед нами совершенно тихая, жизнь, подчеркнутая на легко приподнятой улыбке. Возможно это кусочек чьей-то судьбы, переведённый на киноленту. Мультфильм проходит перед глазами как книга, или как чьи-то воспоминания. Картина была снята, в 1991 году, но события в ней происходили гораздо раньше.

 Если брать основу всего мультфильма, то всплывает вопрос, почему она действительно решила остаться. Она влюблена, или же просто ей по душе жизнь посвященная природе. На этот вопрос ответить может только персонаж, так как мы не знаем, что по ту сторону железной дороги, и не сможем сравнивать и оценивать её выбор. Можно выделить несколько незначительных эпизодов мультфильма, например сцена с ананасом, математикой или тот дождливый романтический вечер в машине. Так же нет похожих персонажей, у всех свой статус, возраст и своя жизнь. Но как ни крути, я всё же возражу, что картине не хватает, больше событий, больше эмоций, хоть и явно даже без слов. Я не могу назвать эту работу одной из лучших, но я твердо подчеркиваю, то что такая история одна из особенных.