Если принять во внимание, что это был режиссерский дебют Хиллкоута, то получилось великолепно. Холодная и равнодушная драма о том, как зреет бунт в австралийской тюрьме, задала тон всему творческому пути режиссера, сделав главными темами его фильмов неизбежность насилия, патологическую жестокость и варварскую сущность человеческих существ. Фильм, безусловно, не для каждого. 

Жестокий и нарочито сухой, он пробирает до костей. Также нельзя не упомянуть об участии в создании сценария, саундтрека и в актерском составе культовой фигуры и друга самого Хиллкоута - Ника Кейва. Уж кому фильм обязателен к просмотру, так это поклонникам его творчества, музыкального и литературного. Поверьте, в кино Кейв ничуть не хуже, несмотря на эпизодичность его роли. 'Призраки... гражданской смерти' - фильм-манифест, фильм-пощечина, фильм-обвинение. Быть может, после просмотра и вы почувствуете СОБСТВЕННУЮ вину в том, что с нами происходит.