Приветствую, любители кино.

Ввиду своей большой любви к американскому кинематографу я смотрю много фильмов, однако, ввиду своей 'специфической' работе, происходит это в основном в самолете. На большом экране лишь крупные блокбастеры, да и то избирательно. Хотя последний месяц, что-то удается поглядеть и дома, в привычной для меня атмосфере.  

Это моя первая мини-рецензия на просторах кинопоиска. 

Начну с того, что всегда нравились картины, действие которых происходит во время или после снежной бури, за городом и с сопутствующими криминальными событиями.  Конечно есть образцы жанра: в триллере, мои любимые ФАРГО, МИЗЕРИ и ПРОСТОЙ ПЛАН, а из ужасов, безусловно, СИЯНИЕ и ЛОВЕЦ СНОВ. Эти фильмы, помимо шикарного сценария, могут похвастаться выдающимися режиссерами своего поколения и культовыми актерами. В данной картине, к сожалению, это отсутствует напрочь. 

Сюжет: Брат и сестра, после удачной 'обчистки' казино, попадают в жуткую автокатастрофу. Случайно оказавшийся на пути помощник шерифа получает смертельную дозу свинца, т. к. 'родственникам' есть что скрывать. Все это происходит во время разразившейся снежной бури у черта на куличках. Параллельно мы видим другую развивающуюся историю: бывший боксер Джей, освободившись из тюрьмы, хочет провести День благодарения в кругу семьи, но успевает 'накуролесить' на пути к дому. Странными сюжетными ходами (примитивными, предсказуемыми и абсолютно не нужными) судьба сводит данных героев. Ну, а дальше остается только ждать финала, который что-то может изменить... Увы и этого не случается. 

Актеры: Эрик Бана - актер, который блистал у великих режиссеров (Ридли Скотт, Энг Ли, Стивен Спилберг, Вольфганг Петерсен), ничего нового не показал. Роль, которая предполагает 'выплеск', сыграна неровно и вяло, не хватает резкости злодея, которую так ждешь. Оливия Уайлд в очередной раз показывает себя глупой куклой. Чарли Хэннем в этой роли ассоциировался то с Ченнингом Таттумом, то с Вентом Миллером (сериал ПОБЕГ) с первой минуты. Видно пытается догнать их юным возрастом, копируя манеру подачи. Старая гвардия - Трит Уильямс, Сиси Спейсек и Крис Кристофферсон атмосферно отыграли свои роли мебели, простите родителей.

Сюжет и режиссура: как и писал выше, все нелепо и предсказуемо. На таких пейзажах хочется феерии, как криминальной, так и актерской. Для себя уж точно отмечу, что Штефан Руцовицки, снявший оскароносных ФАЛЬШИВОМОНЕТЧИКОВ, никак не справился с возложенными на него обязанностями на американской территории.

В целом фильм добротный середняк, который снимают direct-to-video. Однако, учитывая, что посмотрел я его в неотступающую московскую зиму конца марта, то балл за визуализацию, погоню на снегоходах и отрубленный пальчик добавлю. 

Итого: 

5 из 10

P.S. Пересмотрю ПРОСТОЙ ПЛАН Сэма Рэйми, раз уж феврарт на дворе.

Очередной 'респект' нашим прокатчикам за название не отражающее сути!