После эффектного кульбита автомобиля на заснеженной дороге, дороги двух грабителей, брата и сестры, Баны и  Уайлд, разошлись в разные стороны. А вместе с ними разделился и фильм на разные  сюжетные линий и разные жанры.

Сюжетная линия персонажа Эрика Баны пролегла через заснеженный лес и суровую метель. За данным  разветвлением сюжета наблюдать гораздо интереснее, чем за второй. Во-первых, в ней больше драйва  и напряжения, а во-вторых  персонаж Эрика Баны здесь куда больше привлекает внимания, чем весь фильм. Актер примерил на себя роль злодея, воплощения зла и превосходно справился со своим новым амплуа. Жестокий и суровый по отношению к мужскому полу и добрый по отношению к детям и женщинам,  постоянно рассказывающий о своем доме на ферме. 

Вторая сюжетная линия героини Оливий Уайлд более  спокойная, чем первая наполненная любовью и сексом, а также рассказами о своем брате и жестоком отце.  Наблюдать за данной сюжетной линией менее интересно и скучно.  

Кроме двух основных сюжетных линий в фильме присутствуют еще пару второстепенных  линии и персонажей. Первая эта  история отсидевшего боксера, который вновь  нарушает закон, а за одним подхватывает  героиню Оливии Уайлд по пути к дому своих родителей.  Вторая эта история женщины-полицейского, которая идет по следам персонажа Эрика Баны. 

Всем персонажам в фильме отводится достаточно  количества времени, для того чтобы в напряжённом  финале в доме за ужином зрителю было за кого переживать. 

Напряженного экшен действия в фильме не так уж много из –за  до стачного количества персонажей, но особо выделяется погоня на снегокатах в лесу. Финал хоть и имеет напряженное действие, но его мало для достойного завершения истории двух грабителей. 

«Черный дрозд»  - заснеженный  одноразовый триллер-драма  интересный лишь  Эриком Баной в роли злодея. 

6 из 10