Абсолютно непонятно каким принципом руководствуются люди, переводящие названия американских фильмов. Deadfall  (с англ. - западня, капкан, ловушка) – явно не «Черный дрозд» и этот перевод к фильму совсем не вяжется. 

Единственная причина, по которой я пошла на Черного дрозда – сюжет. 

Брат с сестрой грабят казино и подаются в бега, но попадают в аварию  и вынуждены расстаться и отправиться на поиски убежища по одному. Именно с этого момента и начинается один большой фейл этого фильма.  Во-первых, отношения у них явно не родственные, иначе как еще можно объяснить, что Эддисон постоянно пялится на свою сестрицу в коротком платье, которая периодически его задирает выше приличного.  А между тем, на улице зима, метель и снег – как она вообще выжила в таком наряде, брошенная в лесу, непонятно. Во-вторых, поведение Эддисона  и Лайзы местами (ну примерно процентов на 80) – неадекватное. Брат только и делает, что постоянно тычет ружьем в кого-то и кровищу проливает. В этом кстати есть и определенный плюс  – интересные сцены, погони, перестрелки, одним словом, экшен. Но вот все, что делает Лайза, вызывает только раздражение. Особенно в конце, когда она заявляет, что у нее любовь и, можно сказать, отказывается от брата. В-третьих, как раз любовная линия фильма самая подозрительная. Как у Лайзы и Джея могло родиться что-то серьезное за трое суток, особенно при том, что имена друг друга они узнали только на второй день, когда уже переспали (самая интересная сцена, потому что весь процесс длится от силы секунд 10, оно и понятно – парень только из тюрьмы вышел).

Не могу ругаться и придираться к актерам. Эрик Бана – отлично сыграл, из него получился хороший психопат, как раз подходящий к общей картине. Оливия Уайлд особо ничем не отличилась и как актриса вызывает нейтральные эмоции. А что касается Чарли Ханнэма, то ему большой плюс, учитывая тот факт, что фильмография у него совсем небольшая.

Вывод: очень средний фильм, отличие которого в том, что у него интересное начало и интересный конец. Все остальное можно спокойно перемотать. Моя оценка: 

5 из 10