Фильм про заснеженную американскую глубинку, снятый австрийским режиссёром, вышел в апреле этого года и, наверное, должен был казаться чем-то экзотическим. Оскароносный Руцовицки, талантливый Эрик Бана и сексапильная Оливия Уайлд рассчитывали сорвать банк, но не окупили и десятой части потраченного бюджета. Теперь картина катается по городам и весям, пытаясь найти случайного зрителя. Но вряд ли кто-то в России с радостью выложит деньги за то, что можно бесплатно найти в интернете – и уже в отличном качестве.

Постановка вышла, действительно, слабенькой. Хлипкий криминальный сюжетец не разваливается лишь оттого, что скован морозным воздухом, да и герои липнут друг к другу, только чтобы согреться. Психология мелких мошенников и бывших заключённых меня никогда особо не интересовала, а очевидная до мозга костей Лайза способна понравиться лишь мужчине, только что вышедшему из тюрьмы. Чуть лучше выглядит Ханна – но сценаристы наделили её нерасторопностью и под конец оставили в дураках. Хорошее впечатление оставляют лишь пожилая пара Чет и Джун, ожидающие непутёвого сына на ужин в День Благодарения.

Сама по себе история мелковата для своего названия (что в русском, что в английском варианте) и достойна лишь захудалой статейки в местной газете. Раздражает желание режиссёра «выяснять отношения» под дулом пистолета и вставлять какие-нибудь поэтические строки в сцены убийств и насилий. Никакой глубины действию это не добавляет, а лишь тянет экранное время и создаёт ложное впечатление у непосвящённых. Перед нами – рядовой криминальный триллер, где интрига кончается, как только главный злодей получает пулю в живот и валится навзничь. Что будет с другими героями, как сложится их дальнейшая судьба – неважно.

Резкого негатива «Чёрный дрозд» не вызывает, а зимние пейзажи и неплохое музыкальное оформление кажутся вполне симпатичными. Сильно занижать оценку фильму не хочется, ведь он найдёт своего зрителя суровой русской зимой, когда на улицу лучше не высовываться, зато сидеть перед телевизором можно до бесконечности.

4 из 10