Крайне неоднозначный фильм, который оставил больше вопросов, нежели ответов о себе. Для поклонников нуар-стилистики он ещё может показаться интересным своей пейзажной эстетикой, а вот для поклонников триллеров может оказаться вдруг и общим недоумением. И общие сборы фильма повергают в шок, аж задумываешься, а стоит ли смотреть фильм с такой низкой, очень низкой кассой?

Сперва надо сказать, что главным постановщиком 'Чёрного дрозда' стал австриец Штефан Руцовицки, который в 2008-ом году завоевал статуэтку 'Оскар' за лучший фильм на иностранном языке ('Фальшивомонетчики', обошедший '12' Никиты Михалкова и 'Монгола' Сергея Бодрова старшего). Он постарался перенести собственный стиль, европейский почерк в Голливуд и сделал это, как уже было сказано, неоднозначно. Опять же с одной стороны можно было поёжиться от холода, который веял от кадров с границы США и Канады. Хотя в данном случае должное отдаётся больше оператору фильма Шэйну Хёрлбату, который сделал свою работу, пожалуй, лучше всех остальных. Эти пейзажи заснеженной долины, затянувшегося снегопада сковывают, хочется скорее забраться под плед с чашкой какао, а ещё и бродящий там хладнокровный убийца вообще доводят до крайней степени отторжения такой ситуации. Не то, что от фильм, просто не хочется оказаться в тех местах и в то время. Тут, наверное, операторская работа и подобранные натурные съёмки записываются в позитивный баланс картины.

Одним из вопросов остаётся вопрос к нашим прокатчикам: чем так пришёлся не по душе оригинальный перевод 'Западня', что нужно было называть картину двусмысленным 'Чёрным дроздом'? Заинтриговать зрителя захотелось? Ну, возможно, это получилось, но 'Западня' явно больше подходит сюжетному плану картины. 'Чёрным дроздом' в данном случае называют убийцу в бегах. Именно таким предстаёт некий Эддисон: с виду нормальный мужчина, но, оказывается, он беспощадный преступник, грабитель и убийца, его поведение явно тянется после тяжёлого детства, поэтому он безгранично любит свою сестру Лизу, а все остальные для него - мусор. После очередного ограбления, когда Лиз впервые сработала вместе с братцем, они попадают в аварию и Эддисону приходится убить патрульного. После этого они расходятся, дав обещание вскоре встретиться. Но Лиза находит парня своей мечты, а Эддисон продолжает оставлять после себя кровавую вереницу трупов.

Фильм Штефана Руцовицки привлёк в свой состав отличный подбор актёров. Эддисона сыграл Эрик Бана. И вот очередной вопрос: Вы представляете Джима Кэрри в образе безумного психопата-маньяка ('Роковое число 23' не в счёт, там другая суть)? Вот так и Эрик Бана не смотрелся убийцей, не было в это веры. Нет, к актёру нет претензий, он всеми силами выжимал из себя зловещий образ, полусумасшедшего преступника с собственным кодексом чести, но это был грустный преступник с пронзительным взглядом, а не психопат, от которого веет опасностью и холодом, да ещё и на просторах заснеженной земли. В общем, нет веры в этот образ, но за старания славному Гектору из 'Трои' спасибо. Сестру его Лизы сыграла Оливия Уайлд, которая прочно обосновалась в полнометражном кино. Вот и ещё один вопрос, на этот раз к ним обоим: неужели так объединяла их любовь брата и сестры, что стоило грабить и убивать? Никак не походила героиня Уайлд на будущую преступницу, а тут ещё и её влюблённость... Нет, вот не брат они и сестра и всё тут и дальше следует фраза по-Станиславскому...

А неожиданного попутчика и скоропостижную любовь Лизы сыграл Чарли Ханнэм. Этот актёр может принести ещё немало радости киногурманам, он прекрасно исполнил свои роли в картинах 'Хулиганы' и 'Николас Никлби'. Был он и достаточно убедителен в 'Чёрном дрозде'. Его герой - бывший боксёр, отмотавший срок за 'проданный' бой. Он возвращается домой, где отец его не особо хочет видеть, но ему больше некуда идти. И вот он познакомился с Лизой (правда, называл её Патрицией), не зная, что у девушки за спиной страшное деяние. Полетел наш мотылёк на огонёк... Пожалуй, с Чарли Ханнэмом угадали, роль по нему. Родителей бывшего боксёра сыграли заслуженные Сисси Спэйсек ('Пустоши') и Крис Кристофферсон (незабвенный друг, наставник и изобретатель антивампирских штучек самого Блэйда!). О таких ролях говорят, что свои пять минут славы они отработали, что, в принципе, и есть с учётом их второстепенных, но важных персонажей в 'Чёрном дрозде'. Параллельную сюжетную линию работы полиции по поиску убийцы отобразили Кэйт Мара и Трит Уильямс, один из главных актёров второго плана в Голливуде. Если честно, то ожидал какой-то связи между персоналиями Чарли Ханнэма и Мары, но не случилось. Отработали актёры неплохо, но не более того.

'Чёрный дрозд' начинается так, что нравы героев приходится ловить на лету и додумывать самому, возможно и нужно было начать с ограбления, ставшего причиной многих убийств. Финал вообще обескураживает - явно всё не по делу, будто всё впопыхах доснималось и оказалось недосказанным, оставившим вопросы, особенно к героине Оливии Уайлд. Фильм неоднозначный, непохожий на триллеры про убийства, к которым мы привыкли, но это вовсе не говорит о том, что 'Чёрный дрозд' новая веха в жанре, скорее это эксперимент, который не совсем удался.

6 из 10