Картина Штефана Руцовицки рассказывает несколько жизненных историй. Во-первых, это история брата и сестры Эдиссона и Лайзы (Эрик Бана и Оливия Уайлд), которые совершают ограбление казино и пытаются скрыться от преследования за границей. Во-вторых, это рассказ о молодом парне - профессиональном боксере по имени Джей (Чарли Ханнэм), который совершает убийство по неосторожности, из-за чего также должен скрываться. Ну, и наконец, третья история - повествование о сложных и напряженных отношениях между отцом - шефом полиции (Трит Уильямс) и дочерью (Кейт Мара), которая хочет несмотря ни на что стать отличным полицейским. Все три истории сливаются в одну, потому что у всех у них есть нечто общее - трудное детство, разлад в семье.

К сожалению, фильм не оправдал моих ожиданий. Смотря трейлер, я думал, что это какой-то захватывающий триллер-экшн с запутанной историей и неожиданным концом. Да, конец действительно был неожиданным, но совсем не в том понимании. После фильма осталось очень много вопросов. Это лишь попытка снять хороший триллер, набор неплохих заготовок, которые не слишком стыкуются в единую картину.

Красивая картинка заснеженных лесов и полей Америки конечно радует глаз, но смысловая нагрузка в фильме могла бы быть и более выразительной. Надеясь увидеть детектив-триллер в стиле 'Ханна. Совершенное оружие', я посмотрел лишь историю о молодых преступниках, отец которых жестоко обращался с ними в детстве, и теперь отпечаток той психологической травмы заставляет Эдиссона убивать и держать в страхе сестру. Очень знакомая история, если вспомнить Мартина и Харриет Вангер из нашумевшей 'Девушки с татуировкой дракона' Стига Ларссона. А уж историй о сложных отношениях отца и сына-боксера в кино было уже миллион.

Безусловно, есть в фильме и хорошие шутки, и захватывающие погони по заснеженным полям, и моменты для любителей романтики, но в общем весьма посредственный и неполноценный фильм. Если бы не хорошая игра Эрика Баны ( а злодеев он играть умеет) и Оливии Уайлд (наивной, но в то же время сильной девушки Лайзы), то фильм совсем бы не заслуживал никакого внимания.

Смотреть ли фильм? Решать Вам, но если Вы не являетесь поклонником Оливии Уайлд и Баны, то лучше оставайтесь дома и устройте какой-нибудь домашний просмотр за чашкой горячего чая в эти холодные зимние дни.

6 из 10