Обожемой, обалдеть чтозаересь!!! Давно я не видела более дикого сочетания хорошей идеи и идиотского исполнения. Не то, чтобы сюжет поражал оригинальностью или непредсказуемостью, но он хотя бы имел потенциал!  Вот только воплощение этой идеи – настоящий ахтунг, сценарист явно находился под воздействием мухоморов и, что еще хуже, он принимает нас, зрителей, за таких же торчков!

Ок, не будем голословными. Веселая троица грабит какое-то заведение и с кучей бабла пускается наутек. В самую неподходящую погодку криворукий водитель гробит их машину, и грабителей остается двое. Один из них – любящий старший братец, другая – очаровательная младшая сестрица. Вот только отношения в этой семейке странные, и братик смотрит на сестричку как-то чересчур плотоядно. Впрочем, это не мешает ему в лютую метель и при штормовом предупреждении послать ее в свободное плавание в одной стриптизерской сорочке. Что, это было коктейльное платье? О, миль пардон, я думала, комбинашка. Впрочем, черт с ней.

С другой стороны у нас Джей – бывший боксер, бывший зэк, любитель искать приключения на свою задницу. Не успев выйти из тюрьмы, он обеспечивает себе дополнительный срок и, чтобы залечь на дно, отправляется… Бинго, в дом своих родителей! Конечно, его там будут искать в последнюю очередь, в полиции ведь одни кретины сидят!

Совершенно не умею искать ляпы, но тут они прямо сидели друг на друге. Ладно этот отмороженный шериф. Кто его знает, может, и есть такие больные на всю голову, которые ненавидят своих дочерей, потому что они умны и потому что они - не сыновья. Но как этот контуженный таки стал шерифом – вот в чем вопрос. 

Есть полицейская задача. Условия: угнанный преступником снегоход, следы ведут в чисто поле, в районе прямой видимости дом. Внимание, вопрос: куда исчез преступник? Естественно, чтобы в голову пришла мысль проверить эти следы и дом, должно пройти полдня.

Кстати, о снегоходе. Никогда не была буквоедкой, но тут даже меня перекосило. Ехали трое полицейских, остановились вместе на том берегу реки. Один из них пешком перешел мост и направился к двери. Так какого черта его снегоход вдруг оказался на этом берегу рядом с дверью дома?! На крылышках перелетел, что ли?!

И таких глупых ляпов – целая куча. Кроме того помимо кособоких событий есть еще какая-то совершенно нелогичная логика поведения. «Люблю тебя, люблю» - и ба-бах прямо в мозг. И еще пару выстрелов для верности – вдруг выжил любимый?

В общем, ерунда какая-то. Задумка была стоящая, а реализация – на грош. И честное слово, жаль, что такие колоритные актеры снялись такой безделке.

5 из 10