Многие ругают этот фильм. Я не стану исключением. Фильм на 1 раз. 1 раз он смотрится сносно вполне.

Сама идея ну весьма неплоха, но сюжет.. Просто совсем неинтересно смотреть. Ноль неожиданных поворотов. Почему я так и думал, что в конце именно это и случится.

Герои... это просто атас. Псих братан со склонностями к инцесту, которого отвергает сестра. Сестра которая дразнит брата и прыгает в постель к первым встречным. Зэк на условно-досрочном у которого не лады с его семьей. Отец зэка который 100 лет назад обиделся на него и все еще говорит сквозь зубы спустя лет 5. Мать зэка милая женщина, которая не боится маньяков и пьет с ними чай. Подруга семьи зэка(видимо бывшая девушка зэка), она же единственный нормальный полицейский в участке, где шериф ее отец, сам шэриф-придурок-сексист который больше всех орет и понтуется, по сути не может ничего.

Больше мне добавить нечего, думаю тут итак все ясно. 

6 из 10