У грабителей всегда дело не ладно. Казалось, какие там полицейские в темную и холодную зиму, но дуэт брата и сестры, ограбивших казино, оказался в сложной ситуации, где Эддисон и Лиза (Эрик Бана и Оливия Уайлд) идут на крайние меры, разделяясь и самостоятельно преодолевая суровую погоду. Чтобы добраться до Канады, героям предстоит умело обогнуть полицию, организовавшую довольно серьезный патруль, а на протяжении всех 90 минут, 'Черный дрозд' пытается эффектно смешать и поиграть с жанрами. Сценарий тоже хочет игры по-крупному, поэтому 'Черный дрозд' порой старается красиво выстрелить сюжетными поворотами, и в развязке сплести паутину, выход из которой придется искать зрителю.

Ограбления - довольно интересная тема, но 'Черный дрозд' на этом особо не сосредоточен, так как само дело преступников по крови не показано, да и важную роль оно не играет. Более интересен ход сценариста, старающегося изо всех сил выдать элементы Pulp Fiction'а от Тарантино, связывая две истории. (Тоже кстати, про грязного боксера). Но особых яркостей от повествования не существует, одна история чистой воды триллер и даже вестерн, перекрашенный в белое, который застаскивает зрителя в холодную и снежную схватку с полицией и вообще ни в чем неповинными гражданами. (Спасибо персонажу Эрика Бана за яркий злодейский образ, хоть и простоватый для злодеев нынешнего времени, но все же). А вторая история направлена к истокам драмы, развития тоже кстати обыкновенных отношений в условиях 'попутчик-разговор-совместное проживание в отеле'. Порой действительно хочется, чтобы поскрее уже соединили эти две истории, так как и зимний терроризм с Баной смотрится слегка нудно, да и линия с Оливией Уайлд начинает надоедать и веять сильным штампом, поэтому, остается лишь дождаться объединения, где в итоге действие перекатится в большой дом, способный собрать всех центральных лиц фильма и заставить покапаться в будущем зрителю, размышляя кто сможет выйти живым из этой кровавой бойни? 

'Черный дрозд' пытается быть представлен как драма о людских отношениях, но не везде это удается, а отношения всех героев картины и психологическая борьба становится теплее к Дню Благодарения, подарившего вооруженного мужчину с наклонностью к убийству, женщину, которой предстоит сложный выбор и буквально разрыв на две части. Этот ужин наперевес с ружьем, понятное дело, миром не закончится, но хотелось более закрученной развязки. Фильму с не очень понятным и сложным названием 'Черный дрозд' ('Западня' правильнее), удалось представить себя лишь как посредственный триллер с открытым пространством, которое рекомендовалось бы заполнить большим действом и сценаристскими ходами. 

Простовато, но терпимо для триллера, который способен сделать холодный вечер увлекательнее на 90 минут. Рекомендовано для обычных, 'смертных' зрителей, не жаждущих сюжетной остроты, а лишь скажем хоть и сильно, но хорошей актерской игры. А в большем-то заслуга Эрика Баны.