Он больше похож на черновик полноценного фильма, на какую-то его часть, на пробную версию, но не на полноценный фильм. В течение всего фильма действие течет довольно вяло, 'пусто', все время не покидает ощущение, как будто чего-то не хватает. А не хватает экшна в основном, нужно больше диалогов, развития какой-нибудь интересной линии, например, куда удачнее была бы любовная линия наподобие Бонни и Клайда между Эддисоном и Лайзой, конечно, не будь они братом и сестрой. Романтическая линия между Лайзой и Джеем неинтересна в принципе, хотя бы потому что есть красавец Эддисон и смотреть все время на напряженную морду Джея ужасно надоедает. Я не удивлюсь, если актер Чарли Ханнэм (Джей) - ученик школы Дуэйна Джонсона: стиснутая челюсть, прищуренный взгляд, поигрывание желваками, словом, блистательная мимика на все случаи жизни. И постоянное поглядывание по сторонам, как у мелкого воришки. Честное слово, хоть бы курил, было бы хоть за что уцепиться! 

В целом, фильм напоминает половину жевачки. Жуешь, вроде как целая и даже вкус есть, но не хватает все время еще чего-то. Так и с фильмом: в принципе, снято нормально, смотреть можно, но пустоват, сцены не обыгрываются полностью и до конца, разговоры где-то обрывочны, в сюжете местами пробелы и, самое главное, неожиданный конец. Неожиданный не в смысле, что они все в жирафов превратились, а то, что как топором обрубили, быстро закончился. Финальная сцена вообще по сути только была начата, как тут же и закончилась. Вместо ожидаемого уже наконец экшна в виде главного злодея, заложников, героя-освободителя, спецназа и т.д. мы получаем недолгую посиделку за столом, потом нелепое свержение за несколько секунд злодея и всё, конец фильма, хотя даже по ощущениям тут еще минут на 20 действия. 

В общем, фильм сыроват, недоделан, хотя задел неплохой, смотреть можно, жалеть о просмотре не приходится, но это один из тех фильмов, которые 'уходят в песок': посмотрел и забыл. Оливия Уальд местами очаровательна, на Эрика Бану приятно смотреть, красивый мужик, хорошая игра. Крис Кристофферсон как всегда ветреный, от его маскулинности у меня гвозди дома сами стали забиваться, ну а Чарли Ханнэму надо что-то делать с мимикой. 

5 из 10