Ты можешь выбирать парня, но семью выбирать не приходится (с)

Снять в Голливуде, что-то свое неимоверно сложно. Многих «Фабрика грез» переламывала, другие возвращались «домой» и только самые сильные и находчивые смогли застолбить за собой место и доказать, что они способны на большее. Автор оскароносных «Фальшивомонетчиков» пошел ровно посередине. Он снял фильм в США и смог запомниться, хотя ожидания были намного выше.

Брат и сестра расходятся на заснеженной дороге, они совершили ограбление и теперь им предстоит долгая дорога до границы. Каждый из них идет своим путем, но в итоге их судьбы сходятся вместе и обоим еще предстоит разобраться, кто в ком нуждается больше.

Штефан Руцовицки поставил красивую, но очень пустую и бесхитростную картину, обычно нас «почуют» таким российские производители. Его работа смотрится несколько потерянной, т. к. авторы так и не могут на всем протяжении хронометража объяснить, чего они хотели добиться.

Дебютант Зэк Дин сбивает все идеи, которые зарождаются в умах зрителей, в один большой ком и идет самым банальным и легким путем. Создатели попытались разнообразить историю жестокостью, но этого результата не дало.

Эрик Бана прекрасно сыграл своего героя, хотя хочется его видеть в еще более острых и ярких образах. 

Оливия Уайлд смотрится здесь гораздо лучше, чем во многих других картинах с ее участием. Но каких-то сверхзадач перед собой не ставит.

Шейн Херлбат смог создать прекрасную картинку, которая больше всего пытается помочь фильму. Но в итоге кино так и остается в своей категории, даже не пытаясь выйти из него.

«Черный дрозд» -  одноразовая побрякушка для зрителей, любящих легкое, не задерживающееся в голове кино. Другие могут найти для просмотра и более достойную картину.