В последнее время образовалась занятная тенденция – те из европейских режиссеров, кто кое-чего добился на континенте, но желает вкусить славы мирской и в Голливуде, почти в обязательном порядке дебютируют за океаном с триллером или экшеном и непременно на криминальную тему. 

Например, в 2008 году в Штатах с криминальным триллером «Интернэшнл» дебютировал Том Тыквер («Беги, Лола, беги» и «Облачный атлас»). В 2010 году на тамошний же кинорынок совершил вылазку известнейший клипмейкер и фотограф, голландец Антон Корбейн («Контроль» и огромное количество клипов и фотосессий для культовых групп вроде U2 и Depeche Mode). В его работе «Американец» отметился сам Джордж Клуни. 

Теперь вот дошла очередь и до австрийца Руцовицки, сделавшего себе имя военно-криминальной драмой «Фальшивомонетчики» шестилетней давности. Как и более маститым коллегам, Руцовицки удалось завлечь в картину относительно звездный состав. 

Из актуальных доступными оказались Эрик Бана («Троя», «Мюнхен»), Чарли Ханнэм («Хулиганы», «Дитя человеческое») и секс-бомба нового поколения Оливия Уайлд («Три дня на побег», «Альфа Дог»). Из слегка подзабытых были привлечены Сиси Спейсек («Кэрри», «Пустоши», «Прислуга») и Крис Кристофферсон («Конвой», «Блэйд», «Пиджак»). 

После удачного ограбления придорожного казино в Мичигане (такой северный американский штат) криминальная парочка брат Эддисон (Эрик Бана) и сестра Лайза (Оливия Уайлд), а также их напарник попадают в аварию на заснеженной дороге. Напарник погиб сразу, а вот эти двое выбрались из машины целыми и невредимыми. Все бы ничего, да Эдисон убивает полицейского, решившего было помочь угодившим в автокатастрофу. Теперь их задача по отдельности добраться до американо-канадской границы. 

Параллельно c этими событиями из тюрьмы выходит бывший боксер Джей (Чарли Ханнэм), осужденный за подставные бои. Он едет домой к родителям (Сиси Спейсек и Крис Кристофферсон) на День Благодарения (национальный американский праздник). Судьба неумолимо столкнет всех этих людей вместе (включая криминальную парочку и кое-кого еще). И добро вступит в бой со злом.

 Сюжет фильма особой новизной не блещет – преступники в бегах, непогода, случайные попутчики,  темное прошлое и не особо светлое настоящее центральных действующих лиц, плохой парень, хороший, но запутавшийся парень. Доблестные полицейские как данность – куда же без них. Попутно сквозной темой проходят отношения отцов и детей, но на этом внимание особо не заостряется.

Главное в картине – это действие. Гонки на снегоходах, драки и стрельба. Однако все это не лишено смысла и не обошлось без пары-тройки неожиданных ходов. Поэтому в категорию «Б» фильм окончательно не скатывается. Хорошая операторская  и монтажерская работа позволяют «Черному дрозду» не быть занудным и затянутым, что периодически происходит с картинами в подобном жанре. 

Что же касается актерской игры, то Эрик Бана явно забыл, как воплощать злодея на экране. А ведь лет 12 назад он это прекрасно сумел в бандитском байопике «Взгляд изнутри». Нынче же Бана только делает страшное лицо да выкатывает глаза. На контрасте приятно отработал Чарли Ханнэм – вжиться в роль бывшего боксера у него получилось. Что такое джеб и апперкот, Ханнэм изучил хорошо и даже продемонстрировал в «Черном дрозде». 

Позабавил лишь один фактологический момент с его героем – по фильму боксер Джей до посадки в тюрьму становился серебряным призером Пекинской Олимпиады 2008 года. Однако в реальности ни один американский боксер на тех соревнованиях не добрался до финала. 

Оливия Уайлд просто ходячее воплощение сексуальности, что и доказывает всеми силами и наиболее привлекательными частями тела в этой картине. Старая школа, представленная Сиси Спейсек и Крисом Кристофферсоном, как всегда, на высоте. Впрочем, им много появляться в кадре не пришлось. А  те сцены, где они фигурировали, актеры отработали без огрехов. 

Руцовицки снял хоть и не выдающийся, но вполне добротный триллер, рассчитанный как раз-таки на закрепление на американском кинорынке – этим можно объяснить некоторую упрощенность и предсказуемость фильма.

7 из 10