Почти до самого конца у меня было довольно неплохое отношение к фильму, твердая такая семерка из десяти. Но, все же, даже такой потрясающий актерский состав в лице Эрика Баны, Оливии Уйалд, Чарли Ханнэма и Кейт Мары не смог вытянуть сюжет на тот уровень, которого мог бы достичь, удели сценарист больше внимания мотивации героев.

История интересная — брат и сестра разделяются в бегах, имея общую конечную точку, ведь им нужно пересечь границу. Сразу нам показывают, что отношения тут немного более чем братско-сестринские; они всегда были вдвоем, две поломанные жестоким отцом души, которые нашли утешение друг в друге.

Но сестренка решила отдалиться от брата и влюбилась, что ему уже не очень понравилось, а точнее, в этом он увидел конец их большой истории побега.

В фильме, однако, было несколько побочных интересных историй, которые авторы буквально 'не дожали'. Например про полицейскую Ханну (Кейт Мара), которую унижает и игнорирует отец на работе, где она еще и регулярно получает знатную порцию сексизма; боксера Джея (Чарли Ханнэм), о котором за весь фильм нам дали всего пару характеристик, типа «он боксер» и «он сидел в тюрьме». Ну и еще то, что на самом деле он хороший и честный парень (ну правда случайно боссу в начале фильма череп проломил, на что внимание в принципе не обратят).

Но все это я могу простить, если бы не пара основных моментов. Антагониста Эддисона, прекрасно сыгранного Эриком Баной, мы понимаем и даже сопереживаем ему, когда он заботится о семье, которую мучил отчим. Мы в целом видим Эддисона как 'человечного убийцу'. Сестру его (Оливия Уайлд), которая за одну (!) ночь влюбилась в парня и решила стать примерным членом общества, резко меняя все свои стремления, понимаем уже поменьше. Боксера Джэя, который после ночи с незнакомкой (я понимаю, в тюрьме у него давно не было секса), зная, что она слегка чокнутая и имеет не совсем сестринские узы с братом, заявляет что любит ее, не понимаем уже вообще.

Ну ладно, логика героев немного пострадала. Но открытый конец делает все только хуже. Нам показывали персонажей, каждый из которых совершал то, за что, по идее, должен понести наказание, но фильм совсем не сконцентрируется на этом, а точнее, он просто оставит эти сюжетные ветки брошенными. 

Видимо, главной сюжетной составляющей в глазах режиссера все же являются только отношения брата и сестры, и потому попытались слегка раскрыть только их будущее, но тогда я не совсем улавливаю, зачем было делать акцент на истории боксера.

Как бы там ни было, не жалею, что посмотрела — пейзажи потрясающие. Картина, в которой все сцены заснеженные, всегда цепляет немного больше. Однако, если вам не нравится чувство незавершенности в ключевых моментах сюжета после просмотра, категорически не советую.

6 из 10