Фильм оставил двоякое впечатление, с одной стороны вроде все понятно, с другой - чувствуется недосказанность. Возможно для того чтобы более полно раскрыть тему взаимоотношений героев фильма потребовался бы больший хронометраж фильма, но в этом случае и эмоций от просмотра было бы больше. Сюжет в общем то не плох, несмотря на то, что с самого начала все предельно ясно и интриги никакой нет, остается лишь наблюдать за развитием событий и узнавать поближе героев. Основная линия сюжета касается внутренних взаимоотношений между членами разных семей. Более детально описывать не буду, дабы интереснее было смотреть. 

Фильм нельзя назвать боевиком в полной мере, хотя некоторые элементы жанра все же присутствуют, здесь есть и погони и перестрелки. Криминала нет и в помине, если не считать того что один из главных героев, в начале фильма, вышел из тюрьмы. Триллером эту картину я тоже бы не назвал, но это сугубо мое мнение. А вот, как драма, фильм удался, все необходимые атрибуты присутствуют.

Актерский состав очень даже приличный, супер звезд нет, но, тем не менее, лица известные и узнаваемые. Особенно было интересно, лично мне, посмотреть на Чарли Ханнэма ('Хулиганы'), отыграл он без нареканий, считаю его талант недооценен Голливудом, но это уже не относится к теме.

Для фильма был составлен неплохой саундтрэк, романтические, немного грустные мелодии отлично вписываются в картинку.

В целом фильм неплохой, в кино бы я на него не пошел, а вот посмотреть дома на сон грядущий очень даже хорошо.