Черный дрозд, или орел, или... Черт пойми что это... 

 Название фильма, мало соответствующее переводу, является скорее особым креативом прокатчиков, нисколько не отражающим содержание. Картина, на самом деле должна была быть 'смертельным падением', или нечто в этом роде, однако и падения в фильме не наблюдается. Вполне себе органичный триллер, достойно соблюдающий все каноны жанра, но не сильно цепляющий, не удается создателям погрузить нас полностью в историю, поверхностно развиваясь и подводя нас к немного предсказуемому, но полному эмоций финалу, который в свою очередь вполне ординарно завершает историю.

 Пытаясь с первых же кадров выглядеть особо запоминающимся, 'Черный дрозд' выстраивает отчужденную заснеженную атмосферу. Снег, холод, мрак, разумеется, погоня, и проблемы с полицией, именно в эту ситуацию попадают брат и сестра, после крайне неудачного ограбления казино. История развивается сразу в нескольких направлениях, в сюжете присутствуют несколько линий, главный злодей, возомнивший себя 'ангелом, вышедшим из бури', убивающим всех, кто станет у него на пути, кроме женщин и детей. Хоть Эддисон и убийца, без особых угрызений совести, все равно, имеется симпатия к герою, пытаются нам по крупицам восстановить тяжелую ситуацию из детства беглых родственников, дабы пропитать нас чувством жалости, но не особо четко получилось раскрыть создателям еще одну линию, которых они итак наворотили в картине. Сестра Эддисона, с ангельскими глазами, да и прекрасной внешностью в целом, пытается играть во влюбленную, и, разумеется, игра потихоньку перерастает в чувство, от которого приходится совершать самые дурацкие поступки. Также имеется Джей, бывший боксер, завоевавший на олимпиаде серебро, и отсидевший за что - то срок, неожиданно вклинивается в эту историю, подбирая опасную, но прекрасную спутницу, которая принесет ему и его семье небольшие трудности, в самый что ни на есть семейный праздник.

 Можно с уверенностью сказать, что создателям удалось продержать нас до конца в неком напряжении, наращивая постепенно интригу, и накаливая интерес, вводя новых персонажей. В концовке все линии тесно переплетаются, выдавая нам вполне неплохое завершение истории, которое выглядит еще и по-хорошему драматично, за счет раскрытия характеров персонажей, ну и, конечно же, милым семейным выяснением обстоятельств, которые медленно перерастают в поножовщину. 'Черный дрозд' выглядит достойно еще и из-за хороших актерских работ. Эрик Бана воплотил интересный, отрицательный образ, его исполнение без сомнения лучшее в картине. Оливия Уайлд, пожалуй, была хороша, в который раз демонстрируя обаятельную игру глазами, хотя в эмоциональном плане не особо сильное производит впечатление. Чарли Ханнэм - вот за кем было интересно наблюдать, британский актер, запомнившийся в 'Хулиганах', так мало появляющийся на экране, но в каждом проекте показывая себя лишь с хорошей стороны, как в принципе и все актеры с туманного Альбиона. Из остальных выделю лишь усохшего старика Кристофферсона, который в лучшие бы годы закончил происходящее в фильме гораздо раньше, да интересную актрису Кейт Мара.

 И в итоге, все – таки хочется поблагодарить создателей, за отменно исполненный в конце американский семейный праздник, на котором некоторые узы укрепились, а некоторые, увы, распались. «Черный дрозд» способен стать неплохим развлечением для любителей жанра, но также может вызвать негодование у публики, которая пришла за всем и сразу. 

7 из 10