По заснеженной белоснежной дороге несется черный автомобиль, в котором сидят трое людей. Мужчина по имени Эддисон (Эрик Бана) явно взбудоражен, но держится очень уверенно и пытается успокоить явно напуганную молодую красивую женщину Лайзу (Оливия Уайлд). Они только что успешно ограбили казино и теперь направляются к канадской границе, когда выскочивший на дорогу олень вдребезги разбивает все их планы, оставляя их посреди занесенных снегом просторов. Считая, что у его спутницы больше шансов остаться незамеченной полицией, они решают разделиться. На своем пути Лайза встретит случайного попутчика и обретет не просто надежду на спасене, но шанс на новую жизнь, а вот Эддисону придется прорываться в буквальном смысле по трупам.

Пока все замерли в ожидании выхода главного фильма этого года – первой части трилогии Питера Джексона «Хоббит», свой шанс в прокате получают фильмы не столь масштабные и раскрученные. При общем отсутствии каких бы то ни было амбиций «Черный дрозд» не пытается казаться тем, чем он не является на самом деле и поэтому его откровенная простота не вызывает зрительского разочарования. Сюжетная интрига классических криминальных историй «уйдут/не уйдут» тут дополняется строгой атмосферой психологического триллера, действие которого разворачивается в суровых условиях заснеженных полей и лесов (оставим на совести авторов легкую одежду всех героев, а их неправдоподобную морозостойкость спишем на условности жанра). В остальном же интерес к картине держится целиком и полностью на харизме главного героя Эрика Баны, который надо признать выжимает максимум возможного из этой несложной истории.

Его «черный дрозд», мечущийся между добром и злом преступник, однажды преступивший черту и идущий к своей цели невзирая ни на что, вызывает не просто интерес, но заставляет в какой-то мере сопереживать изначальному антигерою всего фильма. В противовес ему его сестра Лайза, фактически олицетворяющая собой светлую сторону его же души и нашедшая в определенный момент возможность иной жизни, наоборот всячески старается зацепиться за предоставленный ей шанс и вырваться из этого порочного круга. В итоге, весь клубок накопившихся противоречий в лучших традициях классических триллеров оказывается сплетен воедино в финальной сцене, назовем ее условно «праздничный ужин на день Благодарения», и собрав в одном месте все накопившееся за фильм напряжение, выливается в достойную эмоциональную развязку, от которой можно получить чисто жанровое незамутненное удовольствие, если, конечно, не быть изначально слишком строгим к этому проходному и не хватающего звезд с небес триллеру.