Сказки хороши своей полной определенностью. Героя невозможно перепутать со злодеем, как на фронте — враг всегда по ту сторону лини, друг рядом в окопе. Герой абсолютно положителен и привлекателен без всякой излишней многослойности. Зло будет искоренено или заперто в ящик до следующей сказки. Не скажу, чтобы в фильме Штефана Руцовицки «Черный дрозд» все было столь же линейно, предсказуемо и незатейливо-фантазийно, но именно в этом направлении он отступил от военной драмы  «Фальшивомонетчики», получивший Оскар 2007 как лучший фильм на иностранном языке.

Брат и сестра Эдисон и Лайза (Эрик Бана и Оливия Уайлд) в бегах после ограбления казино, автокатастрофы и потянувшейся следом цепочки убийств. Ищут возможность пересечь границу с Канадой, используя местных жителей. Лайзу случайно подбирает на дороге Джей Миллз (Чарли Ханнэм), который возвращается домой на День  Благодарения после долгой отлучки, и с этого момента семья Миллз становится заложником агрессивного и амбициозного Эдисона. Впрочем, до знакомства с семьей Миллз Эдисон успевает изрядно «оторваться» на местных жителях.

Главные персонажи, какими мы их видим в момент начала действия, несут груз своих прошлых ошибок. Эти секреты из прошлого делают их более объемными и неоднозначными, несколько стирают четкие границы между добром и злом, но все же на уровень полновесной драмы историю не выводят. Актеры профессиональны, но и Эрик Бана, и Чарли Ханнэм, который на 10 лет и по крайней мере на 10 ролей моложе Баны, имеют актерский потенциал, существенно превышающий предложения сценария. Яркие и колоритные мужики, антиподы — Ханнэм скорее рыцарь белый со светлой харизмой, Бана — рыцарь черный с опасной харизмой. Чарли Ханнэм — знаменитый крутой хулиган № 1 из американо-британского хита 2004 «Хулиганы» о лондонских футбольных фанатах, любимец всей Британии ангелоподобный диккенсовский Николас Никбли из одноименного фильма Дугласа МакГрата, блистательно сыгранный Гэвин Николс из очень интересной  драмы Мэтью Чэпмена «Цена страсти», харизматичный красавец Эмбри Ларкин из нетривиального триллера Стивена Гейгана «Покинутый» - стоит посмотреть также ради Кэти Холмс в роли маньячки и Бенджамина Брэтта в роли криминалиста. Наконец, в ближайшее время мы увидим Ханнэма в блокбастере Гильермо дель Торо «Тихоокеанский рубеж» и дель Торо уже пригласил его в следующий проект «Багровый пик» - есть за что, наверное. Эрик Бана имеет в своем багаже много первоклассных работ у режиссеров первого эшелона, назову только Брюса Бэннера/Халка в фильме у Энга Ли, Хута в фильме «Черный ястреб» Ридли Скотта, и совершенно шедеврального Авнера в «Мюнхене» Стивена Спилберга, моя любимая роль Баны и один из самых-самых фильмов. Жалко растрачивать такие силы на историю без захватывающей интриги, все равно что стрелять из пушки по воробьям.

Ноту душевности и стиля добавляют фильму старая гвардия — Сисси Спейсек, Крис Кристоферсон и Трит Уильямс, которые прочно ассоциируются с лучшими традициями и проектами классического Голливуда, музыка талантливейшего Дэнни Элфмана и операторская работа Шейна Хёрблата, который снимал последнего Терминатора в 2009.

Самое неповторимое, роскошное и эксклюзивное в фильме — зима. Волшебная и сказочная. Она ответственна за многие сюжетные повороты и потому важное «действующее лицо» истории. Напомню, что праздник День Благодарения у американцев — хвала Господу за пережитую зиму.

Резюмируем: фильм — не слишком удавшийся опыт весьма креативной команды, скорее для разового просмотра.