Старшеклассница Ирен недавно потеряла отца и теперь в ее и без того сумасшедшей семейке воцарил окончательный хаос. Ее мать встречается с молодым и бестолковым парнем, а младший брат Альберт помимо того что постоянно молчит, так еще и ведет себя как последний засранец и делает все, что ему вздумается. На вечеринку по поводу Хэллоуина ее приглашает один из самых симпатичных и желанных парней в школе, на что Ирэн и ее лучшая подруга Эйприл конечно же соглашаются. Вот только эти планы снова портит семья, ибо мать собирается идти со своим воздыхателем на тусовку и так как ее не будет всю ночь, кто-то должен будет приглядывать за капризным мелким сорванцом. Но даже при таком раскладе Ирэн не унывает, так как хочет после похода за сладостями уложить братца спать и спокойно отправится исполнять свои планы. Естественно, все идет наперекосяк и непоседливый Альберт куда-то сбегает, так что теперь бедной героине придется тусоваться с местными ботанами, один из которых давно влюблен в нее и искать маленького беглеца, одетого в костюм Человека-паука с одной рукой. В общем, намечается безумная ночка.

После перечисления компаний, ответственных за создание сей ленты, сразу же становится вполне ясно то, что это детище телевизионной компании, которая специализируется в большинстве своем на мультфильмах и подростковых комедиях. Именно в рамках последнего и снят «Коротышка», где создателями предпринимаются отчаянные попытки выбраться из лоно шаблонов и штампов молодежных развлекательных проектов, но получается это у них очень плохо. По сути, эта лента представляет из себя один большущий штамп, на котором строится абсолютно все повествование. Всю якобы оригинальную сюжетную линию можно предугадать еще до начала просмотра, но ежели не брать это в расчет, а лишь спокойно наблюдать за творящимся на экране безумием, то и это не способно исправить общую примитивную картинку. Вообще, практически все действия вызывают на лице не эмоциональную улыбку, а искреннюю разочарованность и полное непонимание здешнего юмора.

В общем, «Коротышка» изрядно разочаровал и если бы не изначально заявленный жанр и некоторые стоящие эпизоды, то тогда здесь было бы совершенно не за что ухватиться. Тем не менее, даже в омуте плоских и дебильных шуточек от главных героинь и остальных прилагающихся к ним личностей, есть место вполне сносным и иногда даже по-настоящему забавным гэгам. Одним из таковых является сцена в клубе, где маленький толстячок зажигательно отплясывает под известную песню Марка Уолберга «Good vibrations» и затмевает всех остальных участников танцпола. Кстати, несмотря на этот положительный момент, в остальном вредный и невоспитанный коротышка безумно напрягал и вызывал только чувства злости. Лично мне, на протяжении всего просмотра хотелось взять ремень и задать этому зазнайке хорошую трепку, да такую, чтобы он отучился вести себя как невменяемый идиот. Это желание только усилилось во время типа смешной концовки, в которой пухлый мальчик предстает в еще более невыгодном свете, вызывая очередную порцию презрения в свой адрес.

Остальные персонажи также не могут похвастаться чем-то достойным. Главная героиня вполне типична и не отличается от многих себе подобных. Это касается и ее тайного воздыхателя, у которого нет отца, зато есть сразу две мамы, разговаривающие со своим любимым сыном на древних языках и попутно вышивающие портрет нынешнего президента Америки в немалом масштабе. Как-то пытается выделиться подруга, любящая кошек и жалующуюся на боль между ног после эпиляции. Вообще, эта привлекательная девушка была главным источником пошлости и разврата, которого вроде бы в подобной подростковой комедии, ориентируемую прежде всего для совсем еще юных школьников, быть и не должно. Несмотря на все это, здесь в наличии имеются сцены с троганием груди и приступами астмы у кота по кличке Толстой, не выносящего запахов духов или косметики. К этой пестрой компании можно приплюсовать еще и продавца-неудачника, не отличающегося особым рационализмом и смекалкой, из-за чего он постоянно вляпывается во всякие глупые и совсем не смешные истории. 

Не выправил общую ситуацию и актерский состав, в котором есть несколько уже засветившихся имен. Но сначала стоит рассказать про Викторию Джастис, которая внешне напоминает гибрид Селены Гомез и Айлы Фишер. Честно, при первом знакомстве с ее героиней у меня сразу же в мыслях всплыли эти две актрисы. Вот только если необычная внешность у Виктории имеется, то вот про ее актерские таланты я этого сказать не могу. На ее фоне очень здорово смотрелась Джейн Леви, зарекомендовавшая себя с самой лучшей стороны после нашумевшего ремейка «Зловещих мертвецов». После образа в той кровавой бани, смотреть за старающейся быть крутой «киской» как-то необычно. Тем не менее, отыграла она более-менее пристойно и по крайней мере запомнилась больше своих коллег. Не удивил и Томас Манн, так и проходившего с кислой миной все полтора часа. Попытался как-то выделиться Джонни Ноксвилл, хотя психованные персонажи в его исполнении уже приелись настолько, что вновь видя его в подобном амплуа хочется возмутительно выдохнуть. 

В итоге, «Коротышка» получился довольно пустой и однобокой молодежной комедией, рассчитанной скорее на совсем детскую аудиторию, которая еще может посмеяться над попытками авторов хохмить на тему сисек и всего подобного. Кино абсолютно проходное, но все-таки для единичного просмотра вполне пригодное, но детям его однозначно показывать не стоит. Моя же оценка увиденному только такая:

5 из 10