Посмотрел фильм 'Матрица времени' и понял, что я не тот зритель, на которого данное кино рассчитано. Вообще можно было бы его не смотреть, я бы совершенно ничего не потерял, даже сэкономил себе полтора часа времени. Во-первых, в этой картине все главные герои - девушки, да еще и школьницы и ведут себя характерно. Ну и во-вторых, мистики и триллера тут очень мало, а в основном это молодежная мелодрама, что меня весьма мало интересует, как жанр. Фильм как раз и рассчитан на соответствующую аудиторию, т.е. молодых девушек, да еще и достаточно сентиментальных, меланхоличных, эмоциональных. Вот таким зрительницам это кино может прийтись по вкусу, да и то, далеко не всем.

Еще одна история на тему петли времени, мне сразу вспоминаются похожие ленты, например знаменитый День Сурка и более свежая Грань будущего. В данной картине сюжет строится вокруг нескольких подруг-старшеклассниц, отмечающих День Всех Влюбленных. Обычные школьницы, живущие обычной жизнью. Но только главная героиня оказывается запертой в ловушку времени. И только ей придется из нее выбираться.

А ведь ничего подобного с ней и не произошло, если бы сценаристы сделали виновницу этой катавасии, в результате которой Саманта попала в петлю времени, чуть более умной. Ведь и так понятно было, что ни к чему хорошему ее действия и слова не приведут, станет только хуже, так и получилось. Фильм очень предсказуемый, новых сюжетных ходов, поворотов, твистов не демонстрирует и от того скучноват своим повествованием, на мой взгляд. 

В картине очень много музыки, легкой, попсовой, она сопровождает видеоряд с самого первого кадра и до конца. Утихает она лишь в редкие моменты. Не раздражает, но должна помочь проникнуться атмосферой, хотя не особо получилось у меня это сделать. Наверное, потому что персонажи были не очень интересны и я остался к ним равнодушен.

В общем, этот фильм мне не понравился, но я не могу ставить отрицательный тип рецензии, так как понимаю, что я не его целевая аудитория. Но мне кажется, даже таковая останется во многом недовольной.

5 из 10