Если честно, впечатление после просмотра фильма вышло каким-то странным. С одной стороны, если забыть про существование книги, то фильм как отдельное произведение искусства получился в целом даже очень неплохим. Но с другой стороны, все настолько быстро, что я не успевала анализировать одну сцену, как происходила уже следующая. 

Действительно, фильм фактически слили, решив не показывать в кинотеатрах России, потому я была вынуждена смотреть в любительском озвучивании, где многое переведено было лишь приблизительно. Посмотрев на английском языке, я поняла, что диалоги слегка разнятся с озвучиванием, скорее всего, эта была главная причина отрицательного впечатления. 

Что уж говорить о том, что изначально изменили прекрасное и такое атмосферное название «Прежде чем я упаду» на «Матрица времени». Простите, какой жанр этого фильма, хочется спросить. Что еще за матрица? Это драма, а не боевик. Теперь мне уже кажется, что прокат фильма в России не окупился бы с таким названием, описанием и, конечно же, слоганом, о котором отдельная речь. Что это за «найти себя?» Серьезно? Саманте не следовало искать себя, ей было необходимо понять, почему данная ситуация произошла именно с ней, как это затрагивает ее подруг, всех остальных, и самое главное, как это касается ее отношения к окружающим. Она жила не очень хорошей жизнью, поступала не по-человечески, однако, чтобы осознать это, необязательно заниматься поисками себя. Возможно, это близко по смыслу выражение, но все же звучит слишком глупо и пафосно. 

Как обычно минусы и плюсы у меня получились в равном количестве, несмотря на то что в период ожидания экранизации самой любимой книги мне казалось, что будут только лишь одни плюсы. 

Плюсы в фильме…ладно, так уж и быть, в фильме «Матрица времени»:

1.	Ира Зои Дойч. Я не могу не отметить ее актерское мастерство, оно просто на высшем уровне. Очень чувственно сыграла свою роль, хоть местами и переигрывала, но смотреть на нее было очень приятно. Я знала, что она справится с данной ролью.

2.	Исполнительницы ролей Линдси, Элоди и Элли подобраны замечательно, именно так себе их и представляла при прочтении книги. Линдси, правда, получилась слегка мягкой, в книге казалась чересчур стервой. Джулиет, напротив, в фильме слишком наглая, в книге же я представляла ее менее дерзкой. 

3.	Иззи и семья Сэм. Ее отношение к ним действительно тронуло, особенно в конце фильма. Как с каждым днем она все больше понимала, что дорожит родными – было прекрасно. 

Минусы:

1.	Слишком быстрая смена кадров, как я уже говорила прежде, многое не успеваешь уловить. Некоторые важные детали из книги и вовсе решили не включать в фильм, а какие-то менее существенные почему-то вставили. Тот, кто не читал книгу, думаю, совершенно не поймет суть всего фильма. 

2.	Не совсем поняла, к чему было появление Анны, ведь остальных героев мы так и не увидели. Немного неправильно – сделали акцент на второстепенных героях, а главных как-то обошли стороной. Ту же самую Элли. Я одна не услышала за весь фильм, чтобы кто-то назвал ее по имени? Она и Элоди в фильме просто как массовка, хотя в книге на них заострялось внимание. 

3.	Концовка вообще сумбурная получилась. Сложилось впечатление, что режиссерам просто поставили временные рамки, а они не успели в них уложиться.

Следовательно, фильм получился прекрасным, однако в то же время можно найти несколько существенных минусов, которые способны испортить впечатление от просмотра. 

Я очень долго ждала экранизацию, в итоге получила не совсем то, чего ожидала. Тем не менее оценка фильму 5 из 10. 

За игру актеров можно поставить все 10 баллов, если бы не те минусы, которые я перечислила, поскольку считаю их достаточно важными.