То спокойное удовлетворение, когда начинаешь смотреть фильм в полном одиночестве, пустом зале, а он (фильм) оказывается отнюдь не дерьмом. (Во время рекламных роликов и начальных титрах в зал вошло несколько человек, по окончании сеанса из зала нас вышло пятеро)

Тот редкий случай, когда я смотрел и мне с ходу не приходили в голову ранее виденные фильмы, в которых этот сюжет не обыгрывался бы так или иначе. ( «День Сурка» я не смотрел, его упоминает каждый, кто что-нибудь пишет об этом movie. По дороге домой я вспомнил «Философов»2013).

Тот перевод, что поначалу резал слух( постоянные детки),  а диалоги удручали своей зацикленностью на теме дефлорации и первого коитуса (Может это во всём мире среди девушек-выпускниц школ так, а я ушёл от этого возраста уже слишком далеко?). Хотелось оригинальных голосов и субтитров. Хотя к дублирующим голосам я привык к середине пр..см..тра.

Та довольно банальная мораль в финале (от этого не становящаяся менее верной) – осознайте и покайтесь бяки и будет вам Свет.

Саманта проживает день-канун Дня Святого Валентина раз за разом, каждое утро открывая глаза в своей постели, после того как машина попадает в аварию и она с подругами погибает (теоретически-реалистически так должно всё закончиться). За все прожитые-зацикленные дни она успевает перепробовать все модели поведения по отношению к своим друзьям и родным и поменять цепочку событий в течении  несколько раз. Одноклассница-изгой (Привет от «Чучела») – ключ-решение problem.

И ещё, постоянные внутренние монологи главной героини – в развитие знаменитого монолога Павки Корчагина. Ну вы помните: Жизнь даётся только один раз и надо прожить её так чтобы не было мучительно больно…