Самое сложное для зрителей мужского пола и, наверное, для какого-то количества зрительниц - это найти в себе сил не прервать воспроизведение фильма в первые полчаса хронометража. Потому что первые тридцать минут завязки происходят сугубо девичьи дела. Четверо старшеклассниц болтают меж собой, обсуждают парней, запланированную потерю девственности главной героиней, ухахатываются над шуточками, которые либо вообще никак не рассмешат мужскую часть аудитории, либо вызовут зевоту и то самое желание закрыть видеоплеер.

Зачем, на кой фиг, ляд, хрен и чёрт я тогда вообще это смотрел? Потому что кое-что в описании напомнило мне другой сюжет о перипетиях со временем. Не 'День сурка', естественно. Сходство с комедийной мелодрамой с Биллом Мюрреем 1993 года тут идёт буквально в лоб, моя же ассоциация была с другим, также молодёжным сюжетом, который чем дальше, тем больше становился всё более и более серьёзным. К слову, ожидания всё-таки оправдались и сходства нашлись, но вернёмся к 'Матрице времени'.

Чтобы вы сделали, если бы погибли, а затем пришли в себя не на том свете и не в больнице, а в утро перед гибелью, прожили бы тот же день снова, опять бы погибли и также очнулись бы утром того же дня и так ещё раз, и ещё, и почти до бесконечности? Решили бы снова и снова добиваться от зацикленной жизни максимального удовольствия? Высказали бы всем родственникам, друзьям и знакомым всё нехорошее и злое, что накопилось в их адрес у вас за душой? Сделали бы всё, чтобы подарить одному, другому, третьему близкому и любимому человеку лучший день в его жизни? Или стали бы искать выход из замкнутого круга независимо от того, получили бы вы возможность жить дальше или погибли бы окончательно?

От девичьей болтовни и молодёжных тусовок с вожделенной выпивкой и потерей девственности в уголке приходим к самому важному и настоящему, бесценному и вечному. От совершенно естественного для молодости желания жить для себя к понимаю важности жить для тех, кто тебе дорог. От участия в школьной травли к желанию проявить тепло и участие к тем, кто уже потерял всякую надежду. От бездумного транжирства минут, часов, дней и лет, которых казалось бы навалом впереди к осознанию ценности одного дня и мгновения.

Ни разу не оригинально. Какой-либо концептуальностью даже не пахнет. И в режиссёрской подаче нет ничего особенного, но тем не менее не бессмысленная жвачка. В других рецензиях пользователи в том числе мужского пола говорят, что фильм не мешало бы посмотреть и взрослым, но... По моему при всех достоинствах финала взрослому зрителю 'Матрица времени' покажется скучной и предсказуемой, зато подростковой и молодёжной аудитории в самый раз.

И да, я, признаться, не понимаю, откуда в жанровых тегах фильма помимо драмы, которая, действительно, есть, стоит ещё и триллер с детективом, а жанров фантастики, мистики и мелодрамы наоборот нет, хотя они и есть по факту =\ Где тут триллер, где детектив? В упор не вижу)