Если вы не фанат splatter film, то вы не слышали о Ёшихиро Нишимура ни чего. А на самом деле он большой специалист по азиатскому трешу и на его счету:'Токийская полиция крови' (2008), 'Девочка-вампир против Девочки-Франкенштейна' (2009), 'Отряд девушек-мутантов'2010), а теперь и 'Адский драйвер' (2010).. . 

   Данное направление не ново, по своей сути, это поджанр фильмов ужасов и имеет своих поклонников, даже фанатов. Его суть сводится к динамичному изображению сцен всякого рода резни с разбрызгиванием кровищи, вытаскиванием кишков и тому подобного членовредительства в крупных масштабах... Кстати 'забрызганное кино', находит и узкое применение. В этом году его активно внедрили в работу над 'Конаном-варваром.. . За что он и подвергся активной критике со стороны зрителя. Потому, что зритель успел подзабыть с каким интересом смотрел один из первых фильмов в жанре  splatter -' Рассвет Мертвецов', собственно и автором термина является сам Ромеро.

   Ёшихиро Нишимура, уверен, что страх в своём истинном проявлении основан на эмоциональном восприятии физического уничтожения тела, и чем больше этого на экране тем концентрированее эмоция. 

   Так о чём же 'Адский сёрфер' ? Неизвестный смертельный вирус поражает Японию. Вирус, который охватил все города и посёлки- из простого  гражданина делает зомби. Таким не хитрым способом на свет уже появилось около 6 млн. упырей и это лишь начало. Никто не знает как бороться с живыми мертвецами. И вот, правительство решает отправить смертников на борьбу с зомби...  Смертники хороши собой, затянуты в латекс и кожу, красиво прыгают, не плохо владеют оружием и очень артистичны. Фильм (если вам хватит желания, терпения и интереса его досмотреть) очень театрален. Много 'перефразированного' исторического костюма и общего колорита  (именно по этой причине он оправдывает выбранное мной заглавие). Динамика, операторская работа -всё присутствует. 

   Но, наибольший отклик он находит у своего зрителя. Того кто видит себя в треш-культуре. Пропускает её через себя.