Все мы были школьниками, и у всех в классе были такие особенные 'крутые девчонки', так называемые 'альфы'. Повествование 'Матрицы времени' идет от лица одной из них, Саманты. 

Вроде бы обычный ничем не примечательный день  - двенадцатое февраля. Подруги встречаются и проживают этот день вместе, а затем попадают в петлю 'дня сурка'. Только вот то что происходит осознает одна Сэм, её подруги и все люди вокруг почему-то на следующий день ничего не помнят, впрочем вполне ожидаемо, ведь на календаре снова 12 февраля.

Идея, в общем, не нова. Как и антураж. Как и вообще практически все. Но есть и интересные моменты. Например, когда смотришь на главную героиню, постоянно удивляешься, как она затесалась в эту свою компанию, где верховодит типичная шаблонная главная красавица в школе, по совместительству ужасная стерва, а остальные две подружки смотрят ей в рот и следуют за ней по пятам. 

В ходе сюжета характер Саманы постепенно раскрывается, одновременно меняясь, и за этим интересно наблюдать. Кажется, создатели 'Матрицы' хотели привнести в фильм не только подростковую психологию, но и некий философский смысл, какую-то мудрость: вроде 'живи так, будто этот день последний'. Но вышло так себе, даже если делать скидку на то, что фильм нацелен на подростковую аудиторию. 

В общем, легенькое такое одноразовое кино, которое можно посмотреть фоном под уборку или какую-нибудь другую механическую деятельность, не больше. 

6 и 10