Судя по всему наши дистрибьюторы прекрасно понимали, что потенциальные зрители обо многом догадаются, если название фильма перевести дословно – «Прежде, чем я паду». В результате в российском прокате детище Ри Руссо-Янг вышло под названием «Матрица времени». Бессильная попытка намекнуть на сходство с вселенной, придуманной дуэтом Вачовских. 

Проблемой «Матрицы времени» является то, что в фильме используется сюжет, который до него уже был пережёван много раз, взять хоть франшизу «Пункт назначения», состоящую из пяти частей, либо своеобразный японский аналог «Предчувствие». Даже в некоторых сериалах присутствует мини-сюжет, в котором герои попадают в ловушку времени и вынуждены раз за разом проживать один и тот же день. Случается это и с Самантой в данном случае. Всю первую треть хронометража из моей головы не выходили подозрения, что это очередное дополнение к «Пункту назначения», или – не накаркать бы! – ремейк «Предчувствия». К счастью, дурные мысли не подтвердились, но зато дал о себе знать промах другого характера.

Не раз многими замечалось, что здравомыслящий зритель не будет возражать против насилия и низких пошлостей на экране, если в итоге все злодеи получат по заслугам. Но здесь этого не происходит. По крайней мере, выглядит крайне неубедительно, что Саманта сначала упрекает своих лицемерных подруг в излишней язвительности, а потом пытается тронуть их сердца своей преданностью. Когда понимаешь, что этот наполненный чёрствыми поступками день главная героиня будет проживать снова и снова, хочется в отчаянии вскричать «нет!» Иначе как издевательством над зрителями это не назовёшь. И пускай мысль о доброте, пробивающаяся сквозь мерзости, действительно вызывает понимание, оболочка «Матрицы времени» явно окрашена не в тот цвет. Весь фильм воспринимается как картина художника-живописца, которую испачкали граффити. 

Зои Дойч, снимающаяся в главной роли, играет отлично, но её слишком взрослая для школьницы внешность так и будет напоминать о себе до самого финала. Намного лучше в этом отношении выглядят Логан Миллер, Холстон Сейдж и Елена Кампурис. Персонажи казались бы ещё более интересными, если бы не сильное сходство с другими фильмами, из-за которого многое кажется вторичным и скучным.

Пожалуй, «Матрица времени» вышла слишком рано, когда зрители ещё не успели прийти в себя от провальных двух последних «Пунктов назначения» и соскучиться по такому круговороту событий.

5 из 10