Во время просмотра ни разу не покидает ощущение, что данный 'киношедевр' раньше приходилось смотреть. Не то ли всё слишком по-американски, не то ли «Эффект Бабочки» уже радовал похожей историей. 

Всё вытекает из родоначальников жанра игр со временем, всё штампы: слёзы, диалоги, поступки. Но есть одно  отличительное 'но' - текучка форсирует в подростковой интерпретации, причём делает упор на зрителей женской половины. Весь фильм завязан на межличностных отношениях, дабы молодая зрительница напрягла голову и погрузилась в самоанализ - 'Может я тогда была слишком груба с парнем?', или 'Почему я так эгоистично поступила с родителями?' и побежала озаренная со всеми обниматься и заваривать чай. 

Но есть ещё одно 'но', и оно весьма некстати - фильм отчасти наивен и зауряден, среднестатистический зритель впадёт в лёгкое недоумение, посему никаких внезапных тёплых чувств и переосмыслений, увы, не возникнет. И все останутся без чая. 

И всё-таки в фильме есть, что смотреть. 

Несмотря на огрехи и текущую в жилах фильма кровь подростковых сериалов, «Матрица времени» понравится любителям жанра. Никаких следов глубокого смысла, оставленных в недрах сего произведения лично мной обнаружено не было. Фильм представляет из себя учебник нравственности, где зрителя заставляют смотреть на свои поступки со стороны, и всё это подправлено триллером и каким-никаким, но детективом.

Слишком стандартный фильм получился. Без саспенса и бури интриг. Для кого-то это театр абсурда, обращённый в сардонический смех. Для кого-то милая история, способная растрогать сердца одиноких красавиц. А для кого-то это весьма удачное скрещивание «Эффекта Бабочки» с учебником риторики за первый класс. 

Из-за неоднозначности фильма не могу его рекомендовать на сто процентов.