Фильм 'Матрица времени' прекрасный фильм, если являешься его целевой аудиторией, но она уж очень узка... и я в неё явно не зашла. 

Идея 'дня сурка' довольна интересна, и именно этим завлёк фильм, но держаться на одной идее не получилось. Так почему же?

Опустим шаблонность персонажей фильмов для подростков: крутые девчонки и парни, изгои и т.п. Их действия, собственно, так же не выражаются оригинальностью: каждый диалог строится вокруг отношений, конфликты совершенно пустые. Может быть именно так себя ведут подростки, но, видимо, я тогда была очень нетипичным подростком.

Сюжет меняется в ту сторону, куда его потянет героиня. И её раскрывают, только вот вопросов становится ещё больше, а когда нам дают на них ответы, хочется спросить: 'Что?'. И хотя зрителя сложно чем-то удивить, этот сюжет безумно предсказуем. Уже в первой четверти фильма начинаешь осознавать, чем всё кончится. 

Совершенно непонятно, как влияют действие главной героини на весь исход дня, непонятно что движет остальными персонажами. Я так и не смогла понять, почему конец именно такой, какой он есть.

Можно многое сказать об этом фильме, но это будут спойлеры.

Подводя итог, хочется сказать, что фильм может понравиться целевой аудитории, только она очень узкая. Я же хоть и девушка, хоть ещё и сама недавно была подростком, но фильмом не впечатлена. Всё, за что ему можно поставить '+' - это хороший посыл и саундтрек, который вписывался в атмосферу. Остальное лишь оставляет послевкусие потраченного времени.