И действительно, заголовок 'Матрица времени' слишком уж нагнетает неоправданных ожиданий - я, например, ждал, что фильм будет посвящен закрученному сюжету о всевозможных злоключениях главной героини в таком неосязаемом потоке, как время... Но нет, ничего такого даже и не ждите.

Думаю, что смогу изложить всю суть это неоднозначного фильма в трех фразах:

Весь фильм представляет собой подростковую вдохновляющую историю о трудностях переходного возраста, когда каждый должен для себя решить каким человеком он будет по жизни. Вся пространственно-временная свистопляска является лишь фоном. И только последние пять минут фильма раскрывают действительно интересную и неоднозначную суть фильма.

Итог: если вы готовы полтора часа смотреть на поучительную девчачью возню в старшей американской школе, а потом насладиться интересной концовкой - это кино вам подойдет. Удовольствие от фильма приходит только после его окончания и возникает странное понимание, что, если бы 90% фильма не были бы молодежной тягомотиной, то и концовка не получилась бы столь изящной. Неоднозначный проект, это уж точно...