Экранизация подросткового романа ' Before i fall ' возвращает нас к теме петли времени, в которую попадает главная героиня, подобно герою Мюррея в фильме ' День сурка'. 

Картина получила довольно смешанную реакцию критиков и зрителей. И у меня остались такие же смешанные чувства после просмотра. Точнее - я ничего не почувствовал и пытаюсь понять хорошо это или плохо.

По сюжету девушка-старшеклассница вынуждена проживать один из дней своей жизни снова и снова. В этой петле ей придется столкнуться с переоценкой ценностей и, возможно, спасти чью-то жизнь. 

Стоит заметить что данная картина изначально сугубо женская, как бы не были возмущены противники гендерных стереотипов. Весь основной состав: автор романа, режиссер, сценарист и большая часть каста - женщины. И потому весь фильм проходит сугубо на женском эмоциональном поле. Подростковые проблемы девочек и то как стать человеком- вот о чем этот фильм. Темы может и важные но небеса содрогнуться не заставят.

Мне лично не удается понять и сопереживать героиням фильма- ибо проблемы, что им приходится решать, несложно избежать благодаря хорошему воспитанию и тренировке своих когнитивных способностей. Причем проблемы довольно камерные, локальные и весьма распространенные.

+: Тема петли времени - не будь ее - фильм просто не было бы причин смотреть. 

-: Мое потраченное время.

6 из 10