Казалось это новая попытка. Казалось, что маэстро ровно как и Генри Миллер, найдя себе пристанище во Франции, готовится к новому рывку. Многое казалось. А вышло очень личное, маленькое кино. Фильм, в котором Фуллер будет вещать о бунте маленьких людей и неистово копировать стиль Клода Шаброля.

И пусть, это в любом случае лучше, чем годы, проведенные без съемок или стилистически неудачный фильм о 'белой собаке'. Вышло слишком старомодно. Этот дискурс, молодых неудачников, рассерженных бунтарей мнящих себя Бонни и Клайдом уже давно минул. Даже Годар в те годы уже образумился. Но Фуллеру было что сказать. Вся эта милая жизнь добропорядочных буржуа оказалась под прицелом. И несмотря на явные технические несовершенства ленты получилось весьма добротно.

Это - милая история о двух нескладных молодых людях, волею случая попавших в безликие жернова системы. И вот неизвестно, что печальнее - их безликая жизнь или столь же невзрачная 'гангстерская карьера'. Не следует тут ждать шедевров. Складывается впечатление, что перед нами фильм уставшего человека. Протест как таковой ему совсем не важен. Но он все еще готов к бою: экспериментирует и использует новую стилистику. Почему нет? Он вещает нам о жизненных несовершенствах, без прикрас и серьезно.

6 из 10