«Ночные воришки» – предпоследняя лента Фуллера, снятая им во Франции по французскому роману под Шаброля и с самим Шабролем в одной из второстепенных ролей. Снимая фильм о неприкаянности молодых преступников, но помещая его в оболочку фривольной мелодрамы в чисто французском духе с криминальным отливом, Фуллер, тем не менее, избегает даже намека на нуар. В первые двадцать минут скучноватое повествование постепенно набирает обороты, под чарующую музыку непревзойденного Морриконе, вновь используя фирменные крупные планы глаз, которые Леоне заимствовал у него еще в середине 60-х, и острый, лихорадочный монтаж в сценах, где имеет место перестрелки и насилие. 

Возможно, в первый раз в своей карьере Фуллер снимает достаточно откровенные для себя постельные сцены и вообще уделяет фривольным шуткам во французском духе слишком много внимания, что вредит его стилю, отмеченного сухостью при барочной монтажной подаче. Сверкающих отточенностью монтажных фраз и рифм при аскетизме и лаконичности содержания здесь, к сожалению, нет, зато есть криминальная интрига и сильный укол в адрес европейской буржуазности, более изощрено и лицемерной, чем прямолинейные американские пуритане.

Картина столь разительно отличается от американского периода творчества Фуллера, что впору сравнивать режиссера скорее с Клодом Миллером, чем с автором «Обнаженного поцелуя» и «Шокового коридора». Актеры играют в типично французской манере, почти бесцветно, остроумно, с упором на диалог, но без заметных пластических и мимических акцентов. Отсутствие выдающихся актеров, видимо, вызванное скудостью бюджета, присутствие Шаброля и Одран как киномаркеров, отмечающих в фильме наличие жанра криминальной трагикомедии и мелодрамы из жизни средней буржуазии, сразу распознается зрителем как ненужный элемент.

Фуллер, как всегда, блистателен в остросюжетных сценах, снятых и смонтированных с выдумкой, остро и запоминающиеся с первых секунд. Однако,  это не Кубрик и не Люмет, Фуллер  – талантливый ремесленник, но ни как не гений и не философ кино, ставящий проблемы о существовании цивилизации, как его соотечественники, авторы «Сияния» и «Ростовщика».Тем не менее, данная картина заслуживает внимания хотя бы из-за чудной музыки Морриконе, фуллеровского монтажа, который приятно читать, как образец хорошо артикулированной киноречи и из-за карикатурной, мизантропической игры Шаброля, в котором умер комик. Этого вполне достаточно, чтобы скрасить несколько скучноватый просмотр этой, в целом, заурядной, ни на что не претендующей, не типичной для Фуллера ленты.