Прежде чем приступить к самой оценке фильма, хочу обратиться ко всем, кому этот фильм не понравился и кому вообще не нравятся всякие 'банальные  мелодрамки'. Да, режиссёрам очень часто приходиться использовать сценарии, не отличающиеся витиеватыми наслоениями смыслов. Согласна, что это проблема как реальный факт раздражает и вызывает желание посмеяться авторам в лицо и одарить сценариста, 'охотящегося за лёгкими деньгами', презрительным взглядом. Но  не стоит забывать, что только от зрителя зависит окончательное послевкусие от просмотра. И это вовсе не значит, что привыкшие к попкорну оценят весёлый сюжет и простоту изложения, а любители сложносочинённых салатов из морепродуктов не досмотрят и до середины из-за пустоты картины и отсутствия интриги. Приглядитесь внимательно к героям. И вы увидите, что они стоят вашего внимания. 

Итак о фильме. 

Он не любит коричневые предметы, а круглые - любит. Вопрос какого его отношение к круглой коричневой крышке люка?

Да, вопрос сложный. Он и сам на него не может ответить. Этот фильм об изменениях внутри героев. О том, что можно 'словить' вдохновение в самых привычных вещах. И порой отказ от фундаментальных своих принципов  и правил рождает в человеке нового человека. Сюжет предсказуем, как предсказуемы и реакции персонажей. Но главный герой необычен своим отношением к жизни, маленький уникальный организм. И от него невозможно отвести взгляд. С ним невозможно расстаться. Волшебная добрая романтика работает очень хорошо даже в условиях холодной бесчувственной психики современного зрителя. 

Надеюсь, что на Вас это тоже подействует, поэтому смотреть советую всем.

7 из 10