Что-то не получилось  личной жизни? Была попытка самоубийства? Винишь себя в смерти другого человека? Общество будущего внимательно относится к подобным вопросам и предоставляет шанс вернуться в прошлое. Попробовать все пройти еще один раз и разобраться в причинах трагедии. Но, что делать, если опять все идет не так?

Именно этим вопросам посвящен 'Люблю тебя люблю' Алена Рене. Фильм, который вполне можно причислить к жанру научной фантастики по формальным признакам, фактически конечно же является мелодрамой, развивающей темы затронутые в 'Мариенбаде' и 'Мюриэль', а также предшествующие 'Моему американскому дядюшке'.

Как и указанные ранние фильмы Рене, несмотря на небольшой хронометраж, картина кажется затянутой. Таким образом, Рене снижает уровень интриги отдавая приоритет обсуждению вопросов бытовых, которые вероятно по его мнению и были определяющими.

Это обстоятельство, как мне кажется и снижает интерес к картине. Хотя, талант постановщика, его оригинальность и самобытность безусловно оставляют самое сильное впечатление. и выделяют эту картину из массы других ремесленных ее отображений, сделанных позднее.

Кстати, тут можно вспомнить не менее поэтический 'Без конца', не менее поэтического и талантливого Кесльевски, который кстати очень тонко взаимосвязан с 'Люблю тебя, люблю', при этом оставаясь самостоятельным произведением.

В итоге: на мой взгляд, не самая удачная работа Алена Рене. Впрочем, он на высоком уровне, в своем фирменном стиле, отточенном на 'Мариенбаде' и 'Мюриэль' снял вариацию на тему взаимоотношений Мужчина-Женщина.

7 из 10