Фильм хороший. Актёры меня порадовали.

Сам сюжет показан как бы в маленьких эпизодах. Некоторые пары можно увидеть дважды. Всё показано очень тонко, реалистично и правдиво. Но меня не зацепило. 

Хотя фильм показывает грани любви и проблемы в отношениях. Думаю, кому-то он может запасть в душу.

Я бы порекомендовала, как фильм на вечер. И ещё, в нём несколько постельных сцен, но они отлично подходят и нисколько не излишни. Эти сцены лишь сильнее показывают любовь. При этом они не слишком откровенны.

6 из 10