Байопик о немецко-еврейской женщине-философе, педагоге, журналистке Ханне Арендт. История трех лет жизни  Арендт, в течение которых она пишет серию статей для журнала Нью Йоркер и книгу о суде над пойманным Моссадом бывшим эсэсовцем Эйхманом, который обвиняется в истреблении тысячи евреев вовремя Второй мировой войны. 	

Бывшая узница фашистского лагеря Ханна  едет в Израиль, чтобы присутствовать на суде над Эйхманом. Она возвращается из Израиля коробками документов о судебном деле Эйхмана. Вопреки тому, что редакция журнала, друзья в Израиле и Америке ожидают от Ханны обличительной статьи о жестокостях бывшего эсэсовца, Ханна пишет философский трактат, в котором на основе дела над Эйхманом, пытается выяснить для себя и передать читателям природу зла. Она приходит к выводу, что зло – банально. Человек становится оружием в руках злодея, когда он теряет самое главное в своем мышлении – диалог с самим собой. Он как бездумная машина выполняет отданные приказы, даже не вникая в их суть. Эйхман даже утверждает, что не является антисемитом, лично сам ничего против евреев не имел. Он, будучи военнослужащим,  дал клятву и согласно ей выполнял приказы.

Ханна также в статье допускает возможность сотрудничества еврейских лидеров с нацистами. Этот пункт вызывает взрыв протеста со стороны не только незнакомых, но и ближайших друзей.  

Редакция журнала, зная на какой риск идет, печатая статьи Ханны, все же решается на их публикацию. В итоге, Нью Йоркер получает сотни звонков, а Ханна сотни писем, дышащих ненавистью. Даже ближайшие друзья отворачиваются от нее. 

 Ханна же, несмотря на всеобщую ненависть и неприятие ее статей, не отрекается от своей позиции.

Режиссер Маргарита фон Тротта сняла визуально очень красивый фильм. Серо коричневые цвета создают уют в картине. Немало кадров смотрятся настоящей фотографией. Тем не менее, режиссеру не удается заставить зрителя (по крайней мере, меня) сопереживать героям. Как бы близко камера не находилась от героев, ей все таки не удается войти во внутренний мир героев, включая и Ханну.   

Есть какая-то недоговоренность. Как бы режиссер ни пыталась показать Ханну в разных отношениях – Ханна-муж Генрих, Ханна- подруга, писательница Мари, Ханна –помощница Лотте, Ханна-друг Курт, Ханна – студенты, все же Ханна не полностью раскрывается.  Возможно недостаточно диалогов Ханны с вышеупомянутыми или же существующие диалоги не глубоко отражают внутренний мир Ханны. Да и других героев.  Есть ощущение, что смотришь на героев сквозь стеклянные стены будки, вроде той, что содержала в себе Эйхмана.

 7 из 10