Перед просмотром я настроила себя на просмотр чего-то романтического, для одинокого вечера, когда хочется прижаться к любимому и после просмотра фильма сказать те слова, которые навеял на тебя фильм. К сожалению, такого не произошло. Пришлось прижаться к коту. 

Хотя те истории любви, которые мы видим заставляют нас задуматься о себе. Мы неволей ставим себя на место героев и думаем, как бы мы поступили на их месте. Фильм задает вопросы, которые актуальны и сейчас. Отвечает же на них по-своему, а вот зритель может решить - подходит ему этот ответ или нет. В любом случаи, такие фильмы буду пересматриваться постоянно, потому что всем хочется увидеть - как же живут герои в кино. Ведь мы так часто стремимся жить 'как в кино'.

Очень красивая картинка: квартиры, интерьеры, магазины, книжные лавки. Лично мне очень нравилось на все это смотреть, восхищаться, завидовать и даже задавать вопрос: как можно думать о каких-то личных проблемах, когда ты живешь в такой красоте? Люди, посмотрите вокруг и улыбнитесь. Мир прекрасен.

Музыка в стиле французского кино.  Не могло быть по-другому, иначе это уже было бы не французское кино. Вот тут попадание на сто процентов. За музыку в фильмах французских режиссеров я только и ставлю оценки выше пяти.

Звездный состав картины очень радует глаз. Я вообще люблю такие сборища актеров, которым даже не приходится напрягаться ради роли, потому что они как бы играют самих себя. Их имя сработала на них и это смотрится здорово.

Мои рекомендации: смотреть одиноких и не очень.

7 из 10