Сумасшедшие люди не боятся друг друга.

«Охотничий сезон» стал первым и (пока) единственным виденным мной турецким детективом, тогда как лирические мелодрамы из этой страны встречаются гораздо чаще. Чем-то картина неуловимо напомнила корейские «Воспоминания об убийстве» – в центре повествования не столько убийца и жертва, сколько судьбы людей, затронутые этой историей. Поскольку синопсис весьма краток, остановлюсь на сюжете подробнее.

В реке находят руку пятнадцатилетней девушки, отделенную от тела уже после смерти. Самого тела нет, но по отпечаткам пальцев удается установить, что жертва, юная нимфа по имени Памук, была женой крупнейшего магната, чье имя известно всей Турции, но сбежала от него к бывшему парню. Тот был наркоманом и регулярно бил Памук, заставляя торговать наркотиками. Парня поймали, и, казалось бы, дело в шляпе, но всё далеко не так просто, как кажется на первый взгляд.

За расследование берутся видавший виды следователь-«охотник» Ферман и его напарник Идрис, поразительно смахивающий на Жана Рено. У первого смертельно больна жена. Второй – эмоционально неуравновешенный тип, следящий за бывшей супругой и избивающий ее кавалеров. В целом Ферман и Идрис образуют отличный дуэт – например, при допросах им блестяще удается тактика «Хороший и плохой коп». В помощники берут Хасана – студента-антрополога, который пишет курсовую про серийных маньяков в Турции. Вместо романтики полицейской службы Хасан сталкивается с ее неприглядной изнанкой: несмываемый трупный запах, бессонные ночи и смерти, которых можно было избежать.

Сюжет фильма нельзя назвать совсем плоским, хотя суть дела раскрывается задолго до его конца. Даже когда определяешься с подозреваемыми, остается неясным мотив, а когда проясняется мотив, остаются детали. Но, как и в «Воспоминаниях об убийстве», интереснее другое: как будет складываться жизнь героев под влиянием происходящего. Именно эта часть удалась на славу, тогда как детективная составляющая могла бы получится гораздо более интригующей, раскрой сценарий до конца потенциал фразы «если что-то непонятно, попробуй поменять перспективу».

Замедленный темп повествования обуславливает несколько тягучую атмосферу, в которой следует увязнуть, чтобы настроиться на нужный ритм. Минус двадцать минут хронометража заметно оживили бы фильм, но тогда ушел бы дух обреченности, витающий за кадром и озвучиваемый голосом погибшей девушки. Кстати, после финала стоит отмотать назад и вновь послушать вступительный монолог, звучащий совершенно чарующе, в то время как камера плавно скользит по реке между сумеречных деревьев, а фоном звучит столь же атмосферная музыка. Если бы в конце появлялся завернутый в полиэтилен труп, получилась бы феерическая заставка для «Твин Пикс», между прочим!

Таким образом, если рассматривать «Охотничий сезон» с позиций классического детектива в духе Агаты Кристи, то он не блестящ, но с точки зрения психологизма и качественной визуальной составляющей здесь определенно есть на что посмотреть. Кроме того, Шенер Шен, Джем Йылмаз и Окан Ялабык составляют довольно интересное экранное трио – так что едва ли придется жалеть о просмотре данной ленты.