Возможно, мои восторги по поводу этого фильма будут не совсем разделены с другими рецензентами, ибо во время просмотра я пытался мыслить трезво и хотя бы пытаться подсчитывать, сколько раз я засмеюсь и здраво рассудить, ровным ли тоном сюжет размазан по хронометражу.

Исходя из впечатлений и выводов, 'Наказание' - трешевая чёрная комедия на один раз с кучей отсылок к эпохе славных девяностых годов. Из более-менее узнаваемых звёзд её украшает лишь Джош Хатчерсон, успевший потом прославиться, снявшись в главной роли в 'Голодных играх'. Остальных можно узнать только при случае углубления в их фильмографии - авось, где-то кого-то могли видеть. Впрочем, не столь важны звёзды категорий 'B' и 'C', как фильм, в коем они имели честь засветиться.

А режиссёром фильма стал клипмейкер Джозеф Кан, с присущей ему долей американского юмора слепивший нечто забавное, немного несуразное, но не лишённое очарования и особой энергетики. В 'Наказании' достаточно моментов, которые вас рассмешат, особенно если вы ребёнок 90-х и, так сказать, 'в теме'. В противном случае поводов улыбнуться будет вдвое меньше, но до второй половины сеанса ещё можно понять, что к чему. Потом режиссёр вместе с другим сценаристом внесут в сюжет немало стёба и даже откроют его фантастическую сторону.

Могу так же с уверенностью сказать, что начальные титры здесь - лучшие, виденные мной в кино. Наигравшись на клипах, Кан, конечно, создал неровную по своей структуре историю, но именно на титрах он постарался больше обычного. Видно, всё-таки видно, что почерк мастера коротких музыкальных видео сказался на съёмке, поэтому советую отнестись ко второй полнометражной картине Джозефа Кана не очень серьёзно, тем паче что комедия не претендует на высокие лавры. Для клипмейкера и его второго опыта не жаль поставить семь баллов, а так, если оценивать работу отдельно от громких имён - 

6 из 10