Помните, то чувство, когда, после просмотра какого - нибудь фильма, остаётся пустота. Ну, тоесть, посмотрел и не понял, что посмотрел. Вот, именно таким фильмом, и является 'Наказание'. Джозеф Кан, наверное, принимает какие - то наркотические препараты. Ибо, в здравом уме, такое, далеко не всякому человеку в голову придёт.

 Писать о сюжете не хочется. Да, и, незнаю я, что о нём писать. Собрали всё в кучу. С одной стороны, режиссёр, вроде бы, пытался снять молодёжный фильм. С другой, жуткая трэш - пародия. Смешно было. Пару раз. Обидно, что снято то, вполне неплохо. Но, от самого содержимого фильма, на километр, попахивает тухлятиной. Я не стану писать, в очередной раз, про деградацию людей. Поищите, на досуге, если интересно, информацию о плане Аллена Даллеса. Он работает. Молодёжь, очень стремительно деградирует. Разврат и отупление наций, протекают по всему миру. Собственно говоря, в фильме нет ничего полезного. К тому же, как развлекательная молодёжная комедия, или ужастик, этот проект нелеп. Жалко актёров. Шэнли Касвелл играет весьма неплохо. У Джоша Хатчерсона на счету, есть хорошие фильмы. К тому же, не вижу смысла, пачкаться в таких картинах. Зачем. Спенсер Лок сыграла очень убедительную гламурную пустышку. Дейн Кук, вроде бы, запоминается. Однако, времени у него мало. Про остальных писать не стану. Кстати, музыка в фильме подобрана неплохо. Жаль, что это не спасло ситуацию.

 В итоге, получился продукт бесполезный, испорченный и скучный. Не советовал бы, тратить на него своё время. Хотя, убеждён, что многим это кино понравилось. Об этом, также, можно судить, по количеству положительных рецензий и оценок. У меня всё. Не надо смотреть такие фильмы. Пожалейте себя. Несколько баллов за актёров.

 3 из 10