Было ощущение что с фильмом Триган произойдет тоже самое, что в свое время и с полнометражкой Ковбой Бибоп - что останется лишь обертка от сериала, а суть исчезнет. Из огромного числа аниме-сериалов Триган выделялся - это был по-настоящему умный сериал, не эксплуатирующий избитые истины вроде 'дружба forever', 'будь хорошим', 'злой человек всегда одинок' и прочие комиксные философии. Это была драма о пацифисте, которого брат-садист всеми методами пытался заставить пролить чужую кровь. Тема белой вороны была раскрыта на ура. Экшн-составляющая вкупе с юмористическими вставками были лишь гарниром к основному блюду.

В фильме оставили лишь оболочку и это печально. С другой стороны, по-другому вряд ли могло быть. Что принципиально нового можно рассказать про Вэша со-товарищи за 90 минут экранного времени? Да ничего пожалуй, кроме очередной переделки и шаблонной схватки двух мастеров оружия. Можно порадоваться, что он вернулся хотя бы так, но это уже не уровень сериала и уж точно не шедевр. Просто неплохой фильм.

6 из 10