До того как превратиться в блондина и пойти играть мускулами в «Голодных играх», Джош Хатчерсон был маленьким, щупленьким и никому не известным мальчиком, примеряющим на себя разные образы и жанры. Засветился он, как полагается, и в школьной комедии о чирлидершах, лузерах и девственности.

В «Наказании», кажется, есть всё: красотки, неудачники, спортсмены, готы, канадцы, серийные убийцы, предсказуемые сюжетные повороты, фантастические откровения, раздутые до масштабов фарса, саркастические шаржи на школьную тему. Американцы, похоже, стали уставать от собственного имиджа и теперь высмеивают сами себя. В прошлом году по телевизору шёл «Пригород», ну а Джозеф Кан получил чуть больший бюджет для реализации оправдательного самобичевания. Свежеиспечённый режиссёр, до этого снимавший только клипы, старые привычки не оставил, а представил на суд зрителя эдакую нарезку из местами забавных, местами глупых эпизодов. И если начало смотрится ещё более-менее вразумительно, то под конец Кан разгоняется до безумных масштабов и создаёт историю, бессмысленную и беспощадную в своей обличительности. Путешествия во времени, обмен телами, конец света, инопланетяне… Постой, шутник, не глотай все колёса. 

Являясь бредом от первого до последнего кадра, «Наказание» всё же способно вызвать пару смешков и ностальгических улыбок по тем временам, когда комедии были романтическими, а Хатчерсон носил джинсы в облипочку. На большее рассчитывать не стоит.   

3 из 10