Наконец-то я немного познакомился с ещё одной крупицей творчества Сэма Лью, который в определенных кругах является вполне успешным режиссером огромного количества вполне отличных анимационных проектов, к таким проектам прямое отношение имеют такие произведения как 'Бэтмен: Год первый', 'Планета Халка' и даже перезапущенные в далеком 1997 году 'Охотники за приведениями', которые к слову, лично у меня на тот период времени не сыскали абсолютно никакой популярности, да и вообще, до сих пор терпеть не могу все эти перезапуски про молодых героев, на подобии 'Юной Лиги справедливости' или же 'Молодых мутантов Икс'.

В сюжете 'Сверхнового Супермена' суперзлодей Лекс Лютор наконец-то оказался в руках властей и приговорен к смертной казни, но перед этим, Лютор успел насолить Супермену, который неожиданно для самого себя оказался заражен огромной дозой радиации и вскоре его ждет печальный конец, он умрет. В связи с этим, Супермен решает рассекретить свою личность перед Лоис Лейн, показать свое логово и раскрыть перед девушкой множество своих тайн, для того чтобы она могла написать о нем достойную, посмертную статью. Но даже умереть Супермену в итоге не дают спокойно, так как на горизонте вновь замаячило новое зло, а Лютор, как назло до кучи сбежал из тюрьмы...

Честно говоря, визуально произведение выглядит очень достойно и самого Супермена авторы тут изобразили в несколько необычном для него виде, на мой взгляд, этот вид хоть и неплох, но как-то совершенно не подходит человеку из стали. Вообще, сам сюжет порой кажется чрезмерно банальным, всю первую половину картины мне приходилось недоумевать по поводу множества деталей и задавать себе вопрос, а что же здесь черт возьми происходит? Какого лешего Супермен ввязался в спор с какими-то недоумками из другого мира за руку Лоис Лейн? Он начинает мериться силами, словно какой-то прыщавый подросток, это совсем не его стиль и выглядит как то совсем уж надуманно. Благо, подобное продолжается не очень долго и примерно после первой половины, повествование начинает выравниваться в нечто более интересное. Хотя и без этого, остается некоторый осадок.

Лично для меня, 'Сверхновый Супермен' одно из самых скучных произведений о красно-синем герое, здесь нет практически ничего, что могло бы понравится. Конечно, не совсем полный мрак, но глазу зацепится практически не за что, совершенно стандартная картинка, которая не претендует на овации. Подойдет только лишь для самых преданных поклонников Супермена, а все остальные, уже по желанию могут проходить мимо или же начинать просмотр, я думаю многое не потеряете при любом из этих двух вариантов.

6 из 10