Милая встреча двух пар по всем традициям американского гостеприимства вдруг плавно перерастает в словесную эмоциональную 'резню'.

И причина встречи (драка детишек) уже отходит на второй план меняясь откровениями личной жизни и нервными всплесками. Поначалу все выглядит немного скучновато и банально. Родители ребенка, который нанес повреждения своему сверстнику пришли в гости уладить конфликт с семейной парой пострадавшего парня. А конфликт между ними только усиливается и постепенно набирает комической формы. Но самое интересное происходит тогда, когда герои фильма начинают проявлять свой истинный характер забыв о гостеприимстве и нормах морали. А после двух-трех стаканов виски ситуация и вовсе набирает абсурдности и заканчивается истерикой. Собственно сам конец картины именной такой, каким он и должен быть - без лишних сцен и ненужных фраз.

Фильм 'Резня' - это актерский фильм. То есть, все внимание зрителя направлено именно на мастерство главных героев. А они в работе Поланского ой как мастериты! Трое обладателей Оскара за лучшие роли, а одна из них так и дважды получала престижную награду (Джоди Фостер). И весь бюджет фильма в 25 млн. долларов, судя по всему, разошелся именно на актерский состав. 

Все же, я бы не рискнул назвать 'Резню' комедией. Для меня это легкая сатира, которая в своеобразной (удачной) форме показывает сложность простоты людских взаимоотношений, семейных в особенности.

После просмотра фильм не вызвал никаких особенных эмоций, кроме одной мысли, что весь фильм - это удачная актерская игра, не более чем. Но игра замечательная, на которую стоит потратить время.