Казалось бы, в этом сериале есть все, что нужно: стиль, остроумие, пародия, роскошь. Вот только почти нет актерской игры. 

Харви Спектор, по замыслу, мечта всех девушек и женщин, явно до него не дотягивает. Его образ сильного, жесткого и самоуверенного кажется таким, пока он стоит спиной к камере. Стоит ему повернуться лицом к камере, мягкость выражения его лица сбивает с толку и не дает поверить в его слова, в его безоговорочную победу, хоть, по сценарию, оппоненты и прячутся по окопам. А уж романтические линии в исполнении Габриэля Махта и вовсе оставляют желать лучшего. На картинке белая расстегнутая рубашка с бокалом вина хороша, вот только химии с Эбигейл Спенсер (Дана Скотт) маловато. С Зоуи смотрелось естественней. О, точно, это же его жена в жизни.

С Майком Россом чуть лучше, не считая фантастической истории попадания героя в компанию. Если бы сериал претендовал на фантастичность - пожалуйста, но он претендует на реальность. Это ему трудно простить.

Самыми лучшими актерами каста, без сомнения являются Рик Хоффман (Луис) и Сара Рафферти (Донна). Характеры выкованы, четко прописаны и великолепно реализованы. Без комментариев. Ради этих двух сериал смотреть стоит однозначно.

Когда же в кадре появляется Мишель Фэйрли, сразу становится ясно, что всем остальным там делать нечего. Несмотря на эпизодические появления, она переигрывает всех. 

Еще одним слабым местом сериала является сюжет. Момент изгнания Хартмана из фирмы вызывает одни недоумения. В сериале об адвокатах, основной оплот которых ложь и блеф, один вдруг поднимает руки и говорит 'Сдаюсь!' и при этом ничего не имеет в виду. Если до этого я воспринимала сериал и его героев как нечто, чему стоит поучиться, то в тот момент пелена спала. Я вспомнила, что смотрю обычный сериал, что его создавали обычные люди, и не стоит ждать откровений.

Тем не менее, сериал, конечно, стоящий. Сюжет местами интригует, тема адвокатов и преступлений показана с новой, и надо сказать, весьма актуальной стороны. Но нужно очень критически относиться к содержимому внутри этой красивой обертки.