Известный русский режиссер Сергей Эйзенштейн приезжает в солнечную Мексику для того, что б снять свой новый фильм. Посмотреть страну, побольше узнать о ее обычаях и традициях, а также побывать в нахваленном Музее Мертвецов. Ну, по крайней мере он так всем и говорит. Но, каковы же истинные причины приезда знаменитого мэтра??  Что бы понять это, необходимо присмотреться поближе  к самому нашему герою. Первое впечетление что Сергей не много «не в себе», он кажется простодушным, добрым и даже забавным, в чем то его повадки напоминают детские. Но так ли это?

В первые же дни попадание в чужую страну с Сергеем происходит ряд конфузов. Что это? Случайные нелепые совпадения, или все таки тайное нутро режиссера рвется наружу. Сначала у него находят порнографические снимки, после его разгульное поведение, и уже мнение о добром Эйзенштейне режиссере начинают развеваться.  Вскоре линия сюжета разворачивается таким образом, что оказывается гид и ассистент Сергея в Мексике Александров, имеющий жену и двоих детей, на самом деле гей. В последствии между ним и Сергеем стремительно начинают развиваться отношения. Каков будет их финал смотрите …