Пятая совместная работа двух французских режиссёров продолжает традицию вторжения в интимный мир человека, на сей раз объектом исследования выбирает серийного убийцу, по словам авторов сценария, некий собирательный образ завсегдателей криминальных хроник, будоражащих общественный порядок кровавыми следами расправы и насильственной смертью своих случайных жертв, хладнокровных нелюдей, согласно их полной унижений и жестокости биографии, производных изувеченного детства, по прошествии лет обернувшегося из локальной трагедии в трагедию общественных, согласно количеству угасших жизней, масштабов. 

Бездомный Крис находится в не прекращаемом поиске удовольствий, по пути к осуществлению своих тёмных желаний встречает молодую американку, девушку иного социального статуса, неожиданно для себя испытывает к ней нечто большее, чем половое влечение, позволяет себе поддаться на уловки безумной страсти, оставив тягостное одиночество растворяться в боковых зеркалах передвижного фургона, окрылённый нахлынувшим чувством, связывает влюблённую девицу обязательством принимать его жуткое пристрастие как норму, вовлекая беспечную Аврору в кровавую охоту, развлечение, крадущее её у комфортабельного и безопасного мира отца в утопию привлекательного садиста. 

Названный создателями портретом убийцы, фильм не соответствует столь громкому заявлению, походит на обычную криминальную мелодраму, не смотря попытки Арнольда и Барра огородить свой проект от влияния американских клише, повторяющую сюжетные коллизии множества подобных историй, посвящённых обречённой связи тандема преступников и выполненных по бессмертному шаблону. 

Изучение мотивов и причин непреодолимой жажды чужих смертей ограничивается небольшим откровением Криса,  признанием о пережитой ранее душевной травме, частенько используемым телевидением для создания развлекательного ток-шоу об очередном насильнике или душегубе, тем не менее не открывающим затвор его мыслей, в случае с 'American Translation' всего лишь банальным объяснением вспыльчивости и агрессии новоявленного маньяка. 

Центральное место в творчестве режиссёрского дуэта всегда занимала откровенная эротика, вот и сейчас фильм не отказывает зрителю в праве рассмотреть нагие тела героев, под необычайно удачное музыкальное сопровождение скидывает с Перрье все одной вещи, использует сексуальную раскрепощённость актёров для навязчивого их обнажения, постановки пикантных сцен, где любовь оказывается лишней, а вожделение, вопреки 'железной' логике, удерживает бесхребетную девушку возле обаятельного, но всё же изверга, помогает равнодушно созерцать удушение молодого проститута, что грозится быть примером всепрощения, по сути, являясь нелепой выдумкой сценаристов.