В октябре 1931 года тридцати-трёхлетний режиссёр Сергей Эйзенштейн вместе с оператором Эдуардом Тиссе и вторым режиссёром Григорием Александровым всё ещё путешествуют по Мексике в поисках мест для съёмок полудокументального амбициозного фильма «Да здравствует Мексика!», спонсируемого американскими коммунистами во главе с писателем Эптоном Синклером. Эйзенштейн на время останавливается в городе Гуанахуато, где собирается заснять знаменитый Музей Мертвецов. Но по прибытии его планы немного меняются. Советский режиссёр не только очаровывается мексиканской культурой и её своеобразными идеями, но и впервые осознаёт себя в этом затерянном краю свободным от всяких ограничительных рамок. И уходит вразнос.

Говорят, Питер Гринавей давно сошёл с ума. Что ж, по этому фильму заметно отчасти. Но всё же, британский приверженец арт-хауса также считается знатоком жизненного и творческого пути Сергея Эйзенштейна. Всяко интересно было бы почерпнуть что-то новое. Однако, как любопытный зритель обламывается желаемым об действительное, так и режиссёр, вполне вероятно, выдаёт одно за другое. Если кино и рассказывает про Сергея Михалыча, то про какого-то сферического и в вакууме. То есть, вот он – свободный человек искусства, эскгибиционист, клоун, гей и отморозок, растерявший все идеи и растворившийся на палящем солнце до жидкой массы блевотины и поноса. Ведь вы же его таким себе и представляли, правда. Нет? Так не сумлевайтесь, эксперту лучше знать.

Стыд и позор, конечно, но лишь нам, российской стороне, потому как, это ли не одна из важнейших страниц истории отечественного кино, которая, к слову, отлично бы скрасила Год российского кинематографа. И кому как не нам нужно было приложить усилия для создания биопика об Эйзене. Теперь уж, как говорится, карт-бланш Питеру в руки. И ведь могло бы получиться занимательное кино о трудных и, в конечном итоге, печальных съёмках единственного и хорошего иностранного фильма С. М., но Гринавэя заняла иная, личностная сторона автора. Неизвестная и неизведанная им самим до конца.

Но и лирической мелодрамой кино не назвать. Со стороны «Эйзенштейн в Гуанахуато» вызывает в памяти альтернативщину «Страх и ненависть в Лас-Вегасе», где вместо вверенного репортажа о дерби, журналиста Томпсона понесло по кривой, усыпанной наркотиками. Вот и здешний весьма и весьма эксцентричного вида Эйзенштейн предстаёт не иначе как всё профукавшим и положившим на своё кино болт, с полфильма расхаживающим голышом и предающимся блуду со своим гидом Хорхе Паломино-и-Каньедо, в то время как за кадром Григорий Александров и Эдуард Тиссе множат километры плёнки с мексиканскими видами и вгоняют нерадивых спонсоров в долги. Прок, правда, тоже есть. В процессе бесчисленных разговоров Эйзенштейна с Паломино режиссёр заваливает зрителя интерактивной информацией с фотками и историческими справками. Но сказать, что видение Гринавэя как-то соотносится с реальными фотографиями и, собственно, готовым фильмом – значит заявить, что «Да здравствует Мексика» получилась вопреки здравому смыслу. Основным же посылом фильма можно считать психологический. Второе название фильма было «10 дней, которые потрясли Эйзенштейна», и в эти десять дней Эйзенштейн себя, типа, переоткрывает заново, занимается определением своей сексуальности, мироощущения. Хотя, кто бы острым глазом заметил в итоге, как эта поездка повлияла на дальнейшее творчество автора.

6 из 10