Уж сколько раз твердили миру... Впрочем, что мир? Мы всего лишь люди. Мы живём, учимся, приобретаем опыт и думаем, что всё знаем. Но стоит кому-то задеть что-то НАШЕ - тут же превращаемся в маленьких кричащих детей с той лишь разницей, что вместо машинок и кукол у нас - собственные 'убеждения'. Мы пропагандируем их, пытаясь обратить других в свою, единственно правильную, веру, не понимая банальных вещей - никому не интересны наши жизненные ценности и убеждения. Все мы стучимся в одну и ту же дверь, которая всегда останется закрытой.

Четыре взрослых человека, выясняя причины конфликта между их детьми, в итоге приходят к выяснению отношений друг с другом. Причём дети отходят на десятый план - беседа заводит героев в священную область собственных ценностей, к алтарю единственно истинного бога - собственного Эго. Разве не его мы лелеем и пестуем изо дня в день, подпитывая маленькими и большими победами? И нет ничего неприятнее для нас, чем попытка кого бы то ни было покуситься на эту святыню. Обычно человек скрывает своё истинное лицо ото всех. Но подходящая ситуация и бутылка восемнадцатилетнего виски в корне меняют ситуацию. Столкновение нескольких человеческих эго-божков вызывает к жизни древнего Бога резни. Это его территория - искренняя и оттого страшная. Больше не нужно быть кем-то другим, скрываясь за маской либерализма, цинизма или вселенской терпимости. Можно стать собой, выпуская на волю истинное Я, жаждущее чужой крови, подпитывающей собственные амбиции в стремлении приватизировать истину, пусть и за счет других.

Полански, заправский экспериментатор, с наслаждением препарирует общество, полностью представленное всего четырьмя персонажами. Четыре человека - четыре столь разных мира, что даже удивительно: как они вообще оказались вместе в такой ситуации? Впрочем, по ходу действия становится ясно, что всё это не случайно - наверно, только эти типы и образы и могли сойтись в извечном споре о смысле жизни. Четыре мировоззрения, щедро изложенные в персональных монологах, вполне сносно являют зрителю картину современного общества и его основные идеи, носителями которых персонажи, в общем-то, и являются. Здесь уже нет места мнимой толерантности - маски сброшены, Бог резни вступает в свои права.

Только вот резня эта больше похожа на заклание жертвенного ягнёнка тупым ножом - медленное, мрачное, тягостное и жестокое. Режиссёр, безусловно, тонкий психолог, погружается в глубины человеческого эгоизма, раскладывая по полочкам то, что уже было миллион раз разложено до него. В своем стиле, со своими акцентами и видением, но тем не менее - старые песни о главном. Впрочем, это тот случай, когда важна не идея, а именно исполнение. Удалось ли Полански показать то, что могло бы удивить или даже заставить задуматься? Увы. И вот тогда буквально лезет в глаза искусственность ситуации, нарочитая гротескность образов, будто бы кричащая: да не бывает таких людей! А если бы и были - не вели бы разговоры подобным образом, слушая сопливые россказни друг друга о внутренних переживаниях. Воистину, ода толерантности в худших ее проявлениях. Начинает раздражать излишняя театральность, подчеркнутая всем, чем только возможно - персонажами, обстановкой, приёмами съемки. Да, картина представляет собой переложение пьесы, но причина, скорее всего, не в этом. Просто маэстро, собрав в одной комнате квартет талантливых актёров, каждый из которых норовит потянуть одеяло на себя, не сумел справиться с их внутренними божками - в итоге уже Эго каждого из них прорывается наружу. 

Внезапно зритель становится свидетелем битвы куда более значимой, чем та, что развернул Полански. И вот за это как раз можно было бы зацепиться и в итоге придти к какому-то качественно иному пониманию проблемы, поднятой режиссёром. Но, увы, маленький хронометраж и откровенное лицедейство актёров в концовке (может, они и вправду пили виски для лучшего попадания в образ?) превращают эксперимент в фарс, апофеозом которого становится немая сцена, напоминающая постановку 'Ревизора' в плохом провинциальном театре. Что это, как не удар по Эго самого режиссёра, уверовавшего в собственную творческую непогрешимость?