Вообще странный этот Венецианский кинофестиваль. Судя по тому, какие фильмы туда попадают, не совсем понятны критерии их отбора; то есть, у каждого фестиваля, каждой кинопремии есть своя определённая специфика, благодаря которой можно вывести среднее арифметическое. С Венецианским кинофестивалем такое почти невозможно - все представляемые там картины удивительно разномастны и неоднородны.

Вот и 'Тёмная лошадка', казалось бы, не совсем фестивальное кино, даже несмотря на соблюдение всех составляющих, а именно - социальную критику и наличие видений, вызванных не то психотропными медикаментами, не то снами-видениями, не то ещё чёрт знает чем. 

Признаться честно, рецензенту до этого не приходилось смотреть фильмы Солондза: это довольно прискорбный факт, мешающий адекватному и комплексному восприятию данного кинопроизведения, но придётся плавать только от увиденного.

А увиденное слишком специфично и неоднозначно, чтобы это можно было оценивать без знания о прошлых фильмах Солондза. Ох. 

Ну ладно.

Живёт на свете толстяк Эйб, который никому не нравится - ни папе, ни брату, ни депрессивной девушке Миранде, ни продавцу в игрушечном магазине, ни самому себе... и даже мама, хотя и заботится о сыночке, делает это, скорее, из жалости, нежели от искренних чувств - так, по крайней мере, кажется самому Эйбу. Но живёт он и не накладывает на себя руки не потому, что хочет преодолеть непонимание общества и собственных родителей, а потому что влюблён. Как раз в ту самую депрессивную девушку Миранду, не то социопатку, не то старательно избегающую неказистого кавалера мадам. В перерывах между влюблённостью, истериками, скандалами с окружением и прочими забавными элементами социальной сатиры он лежит в психбольнице и видит видения...

Это что-то типа экранизированной истории про мудреца, смотрящего в воду, в которую с другой стороны её глади смотрит другой мудрец, только без медитативности и с усталой зубастостью. Хотя тут было бы вернее сравнение с 'Антихристом' фон Триера - нет-нет-нет, вы не подумайте, вовсе не по тематике и эстетике, а по тому факту, что это тоже фильм, в котором режиссёр явственно выплеснул весь свой негатив, страх и ещё бог знает какие отрицательные эмоции по отношению к миру. Это вроде бы как социальная сатира, но невероятно эмоциональная, зиждящаяся, скорее, на чувствах самого режиссёра по отношению к этим людям; то же самое можно сказать и про драматические элементы и атмосферу фильма в целом. Это не целенаправленная, рациональная критика, но скорее эмоциональный выпад против всех-всех-всех-всех проблем, связанных с самоощущением человека в этом мире. Есть ли в 'Лошадке' правая сторона? Её нет. Но дело даже не в этом, - в конце концов, мир устроен так, что правота понятие относительное, - а в том, что все одинаково виноваты. Не просто «у каждого своя правда», а именно что «да все в этом мире идиоты и несчастны, даже те, кто далеко не идиот». 

И вот эта обречённость, этот фатализм и страх по отношению к миру... всё это, в принципе, свойственно современным произведениям. Насколько эти качества необходимы современному кино? Решать не мне, а тем людям, которым 'Лошадка' может помочь что-то переосмыслить. Я, правда, в это не очень верю, бо имею совершенно иной взгляд на необходимые современному кинематографу и, соответственному, человеку качества, но кто прав в этом мире?...