Не хотел смотреть этот фильм, но все же не смог пройти мимо такого актерского состава, и, пожалуй, никто как они не смог бы так сыграть.

Фильм снят по пьесе и это заметно, жаль что сценарий написал не Квентин Тарантино, а то было скучновато за этим наблюдать.. да, в данной картине присутствует смысл, все вполне жизненно, хоть и некоторые моменты мне показались через чур наигранными, но все равно — нет.

Наличие в фильме социальной проблемы не делает его стоящим, особенно в том случае, если отсутствует сюжет, а здесь его как раз нет. Можете с таким же успехом затопить соседей или сверлить стену в пять утра, и когда к вам придут недовольные гости, то просто включить видеокамеру и пожалуйста, фильм готов!

Следуя из всего выше сказанного я уверенно займу нейтральную позицию... подобные сцены желательно наблюдать на сцене какого-нибудь театра, но никак не на экране в виде фильма.