Всему в этой жизни рано или поздно приходит свой логический и заслуженный конец. Будь отдельной эпохи или времени, или же жизни отдельного человека и насколько яркой не была бы жизнь, конец её обязательно получится таким же. Рассуждая о том, можно ли убить Супермена и способен ли он умереть вовсе, достаточно именитый автор комиксов Грант Моррисон и создал пожалуй одно из самых амбициозных своих творений 'Сверхновый Супермен'. Произведение, которое в определенном смысле и ответило на столь долго интересовавший поклонников героя в красно-голубом трико и рядовой общины современной поп-культуры. Но увы получившей не столь впечатляющее воплощение на примере данной картины режиссера Сэма Лью.

Режиссера картины Сэма Лью можно смело назвать своего рода ветераном анимационной вселенной DC Comics. Так как именно под его руководством свет увидели пожалуй одни из лучших произведений студии, но увы к ним абсолютно нельзя отнести данное творение режиссера. Нельзя сказать, что произведение Моррисона оказало существенное влияние на комиксы студии и оставила достаточно заметный след в её истории, но даже при этом произведение Моррисона по сути удерживает лавры очень амбициозного произведения. Произведения, которое увы не получило достаточно впечатляющего развития на экране.

Очевидно, что пытаясь уместить достаточно объемный материал оригинальных комиксов Моррисона в рамках скромного хронометража 75 минут экранного времени, режиссеру картины Сэму Лью пришлось от многого отказаться и многое ускорить в угоду хронометража. Возможно за счет этого история показалась слишком скомканной и обрывистой. Когда за достаточно динамичным вступлением следует достаточно монотонно развивающаяся история, которую таковой сделало именно обилие нераскрытых важных моментов истории. Осталось за кадром перемирие в отношениях Супермена и Лека Лютора, которое и дало им понять, что они могли бы быть величайшими друзьями. Малость обесценилась история отношений Супермена и Лоис. В этом плане, куда впечатляюще проявил себя анимационный фильм 'Супермен: Судный день', но в отличии от 'Судного дня', фильм спасает именно кульминация. Трагичная и грустная, но представляющая поистине героическую и драматически сильнейшую возможность поставить точку на судьбе Человека из Стали.

Визуальная составляющая картины выполнена на достаточно высоком уровне. Наблюдать за картинкой действительно очень интересно и к новоявленной тенденции привлечения в анимационные картины студии стилистики японского аниме даже начинаешь привыкать. Единственным чего действительно не хватало в данной ленты было безусловно зрелище, которого в картине оказалось чрезмерно мало как с точки зрения количества, так и качества. Когда как первоисточное произведение Моррисона закладывала фундамент для обратного и уж тем более для более эпического финала данной истории.

При этом, картина безусловно держится на трех её главных фундаментах в лице Супермена, Лоис Лейн и Лекса Лютора. Все три персонажа картины раскрыты просто великолепно и за ними действительно интересно наблюдать. Пусть даже Супермен оказался более грустным, чем даже в 'Человеке из Стали' Зака Снайдера, а Лютор ударился в философские размышления об отсутствии смысла жизни без Супермена в качестве врага всей жизни.

6 из 10

Сверхновый Супермен - это достаточно добротный с точки зрения визуальной составляющей и истории анимационный фильм, но увы страдающий сведенной к минимуму зрелищностью и крайне поверхностной трактовкой оригинальных комиксов Гранта Морррисона, опираясь о которые сильнее фильм мог бы получится намного лучше.