Бедный, бедный Супермен, за такое количество лет существования он может похвастаться от силы парой-тройкой удачных воплощений вне комиксов. Но что поделать он оказался слишком силён и могуч даже для комиксной вселенной, и у авторов банально не выходит придумывать для него достойные испытания. 

Казалось бы в Сверхновом Супермене можно было бы рассказать действительно непростую и противоречивую историю о величайшем герое Земли. Представить его как человека сомневающегося в своей правоте, человека мечтающего оставить после себя мир лучшим, чем он был до его появления. 

Но нет вместо того что бы раскрыть мотивы Кларка нам всё время впихивают одноразовых персонажей и очередные злодейские планы. Супермен с кем то дерётся, кого то спасает, но на фоне его постепенного угасания всё это не имеет никакого смысла. Ведь конец уже известен и герой даже не пытается ему противостоять. 

Даже смешно что Лекс Лютор проходит куда больший путь по ходу фильма, чем сам Кларк. Нельзя сказать, что он становится добрым, но всё же он осознаёт, что планете необходим Супермен.

В мультфильме много абсолютно ничего не дающих сюжетных линий, из-за этого основная так и не раскрывается полностью. Но при этом он интересен, показывает новых героев и заканчивается на неожиданной, но позитивной ноте.

6 из 10