И история их странной не то чтобы любви /во всяком случае, вопреки мнению многих, как раз её-то я между ними не ощутила/, а особенных порно-эмоциональных, психических отношений. Крис - маньяк, бисексуал, бездомный одиночка, одержимый болезненно-обострённым чувством собственничества и периодическим стойким желанием убивать. С захламлённой вечным бардаком головой, он колесит в своём 'поношенном' фургоне по пригородным полям, лесам и паркам, оставляя на палой листве белые беспомощно раскинутые тела проститутов-гомосексуалистов, одарив их возможностью 'умереть невинными', такими же 'божественными созданиями', как он сам. Аврора - дочь француженки и богатого американского бизнесмена, золотая девочка, встречая страстного и не похожего ни на кого Криса, безоглядно полностью отдается ему, готовая разделить с ним и его роад-трип, и любую судьбу.

На самом деле, созданный в фильме образ Криса-маньяка оказался для меня неинтересным, ну кроме, пожалуй, фактурности и яркости самого актёра. А так, он вполне 'состоявшийся', если можно так выразиться, характер, давно и прочно для себя разделивший этот мир на людей и зверей, и твёрдо принявший свою звериную сущность. Он в принципе не подвержен сомнениям, душевным терзаниям и угрызениям совести, уверенно существуя в своём мире по своим правилам. Просто он нуждается в существе рядом с собой, с которым он будет открытым, честным и прямым. А для меня всегда был крайне любопытным вопрос, каковы они, спутницы маньяков? Не соучастницы, нет, и не просто 'укрывательницы страшной тайны', а покорные созерцательницы происходящего безумия, психически вроде совершенно нормальные. Что заставляет их делить со зверьми кров, стол, постель? И вот один из ответов на этот вопрос - Аврора.

До встречи со своим безумцем, за все свои сколько-то прожитые годы, она так и не обрела себя. Ни семьи, ни дома /множество пустых квартир не в счёт/, ни хоть сколько-нибудь яркой личной жизни, ни работы, ни увлечений, ни друзей. Пустопорожнее безличное существование, без собственного мнения, бессмысленное вялое движение, беспротестное и бездумное. Она настолько безвольна, что через час знакомства отдаётся первому встречному, а потом с ним же вдруг соглашается бежать, так и не узнав, кто, собственно, он, начинает с ним жить, не смущается ни фактическому запрету общения со знакомыми, ни разбитому телефону, ни непонятным отлучкам, ни вспышкам гнева... Она даже не поразилась, когда увидела труп, и в общем-то все последующие действа и трупы. Аврора просто пыталась заполнить свою апатичную, бессмысленную жизнь хоть чем-то новым и свежим, и если раньше она хаотично болталась как дерьмо в проруби, то теперь её, словно щепку, увлек жаркий, бурный, сладостный, извращённый поток её нового друга. Она ищет, пробует и хочет найти хоть что-то в этой страсти, стоя на чужом, на самом деле для неё, берегу, попирая устои и мораль человеческого общества, созерцая противоестественные процессы и не протестуя против них. 'Как скоро ты полюбишь убивать?' - она настолько изумлена в своём новом оцепенении, что наверное, спокойно позволила бы Крису задушить себя, не сопротивляясь, с широко раскрытыми от любопытства и новых ощущений глазами. И глупо даже пытаться утверждать, что она якобы пытается изменить Криса, направив его на 'правильный' путь. Что, а главное, как она может менять? Для такого надо быть волевым и сильным, надо иметь стержень, надо знать, где он, этот 'правильный' путь.

В финале, абсолютно логичном и предсказуемом, мне не было жаль Криса, мне было жаль Аврору, слепого потерявшегося котёнка, отчаянно метавшегося и не желающего больше ничего знать и слышать: 'Закройте мне уши, пожалуйста. Закройте мне уши!'

В общем я не жалею, что посмотрела его, хотя, думаю, второго просмотра не будет. Пара-тройка красиво снятых моментов, по-настоящему изящных...ну и всё.