Это было бы смешно, если б не было так грустно. Вот так можно начать разговор о фильме «Темная лошадка».

Центральный персонаж - 35-летний большой ребенок. Зовут его Эйб, живет он с родителями и коллекционирует игрушки. Но однажды наступает момент, когда наш герой решает выпорхнуть из родительского гнезда  и обзавестись собственной семьей. Он влюбляется в «слегка ку-ку» девушку, которая уже давно утонула в проблемах личного характера и не помнит, когда в последний раз улыбалась.

Сценарий режиссер Тодд Солондз написал быстро. Он, вообще, один из таких мастеров, которые разрешают своим актерам импровизировать. Так что исходный материал, к слову, который был немного суховат, отличается от того, что в итоге получилось..

А получилась печальная черная комедия о том, что молодость не вернешь,  а время неумолимо несется вперед. И его, увы, не остановить. Однажды во время интервью Солондза спросили, захотел бы он перевести стрелки часов назад и изменить свою историю. На что режиссер ответил, что всем доволен, даже трудностями, и рассказал сценарий своей собственной жизни..

.. Тодд Солонз  - выходец из еврейской семьи. Его потомки эмигрировали из СССР в начале столетия. В детстве Тодд хотел быть музыкантом, но родители видели сына только раввином. В итоге Солонз стал режиссёром, хотя никогда всерьёз кинематографом не болел. 

Его дебютная полнометражная лента «Страх, тревога и депрессия» (1989) была снята на деньги его родни, заложивших, по этому поводу, собственный дом. Но, комедию о лузере, его роль сыграл сам Тодд, который ищет любовь в большом городе, увы, не удалось продать ни одной студии. Тогда Солондз потерял веру в себя, ушел из кинематографа и целых шесть лет работал курьером в Гильдии сценаристов.  Но потом, слава Богу, одумался и вернулся. Следующая его картина «Добро пожаловать в кукольный дом» уже понравилась суровым критикам с кино  и была удостоена нескольких престижных наград. 

Тодд Солондз – перфекционист. Свои фильмы он снимает раз в три года и приглашает только лучших актеров. На роль Эйба голливудские продюсеры советовали взять известного и раскрученного, но Тодд хотел кого-то особенного. И однажды, прогуливаясь по коридорам студии, он увидел его: высокий, с пивным животом Джордан Гэлбер стоял, облокотившись о подоконник. Гэлбер пришел в кино из театра и еще не успел занять свою нишу, но после фильма «Темная лошадка» в нем увидели талантливого актера.

Сэльма Блэр, которая сыграла Миранду, уже работала с Солондзом на фильме «Сказочник». И так как режиссер знал ее как трудолюбивую и многогранную актрису, роль отмороженной девице отдал ей без проб и кастингов. Во-первых, хочется сказать: «Браво, Сэльма». В свои 40 лет играть 25-летних дамочек – это большой риск, который требует таланта. У Блэр его с избытком. Во-вторых, ее героини веришь, так прекрасно Блэр справилась со своей ролью. И после просмотра фильма хочется плакать крокодильими слезами: «Неужели все так плохо в ее судьбе?!»

В фильме так же сыграла звезда американского кино Миа Фэрроу.  Слава пришла к актрисе в 68 году после  выхода на экраны картины Романа Полански «Ребенок Розмари». Потом Фэрроу на протяжении нескольких лет была музой и любовницей Вуди Аллена, который снимал ее практически в каждом своем фильме и писал сценарии только под нее. Последние годы Миа Фэрроу на экране появляется редко, практически все свободное время проводит с детьми (их у нее десять) и внуками. И чтобы актрису заинтересовать, нужна по-настоящему хорошая история. Солондзу удалось заполучить эту звезду. Героиня Фэрроу, мамаша Эйба, целыми днями смотрит телевизор, а по вечерам играет с сыном в нарды. И так изо дня в день. Ее жизнь скучна и неинтересна. Она счастлива, что ее младший ребенок стал известным врачом и ей совершенно плевать, что ее старший  так и «пропел все лето и молодость». Поэтому, когда Эйб заявляет, что хочет изменить свою жизнь, она воспринимает новость равнодушно. Ни то она не верит, что что-то может измениться в его жизни, ни то ей на столько до лампочки судьба человека, причем родного человека.

Отца Эйба, владельца небольшой фирмы, где и работает главный герой, играет Кристофер Уокен. За его плечами «Криминальное чтиво», «Поймай меня, если сможешь» и еще более сотни работ в кино. Герою Уокена хочется дать по морде (именно морде!) и спросить: «Что же ты делаешь? Как так можно вести себя с собственным сыном?» К чему я это говорю, вы поймете из фильма. И вам тоже захочется, как следует отдубасить такого отца. 

Самое грустное во всей этой истории, что Эйб, по мере развития сюжета, понимает – он совершенно один в этом мире, он никому не нужен. Ни родному отцу, ни матери, ни брату. К сожалению, родственники поймут и осознают свое поведение, но будет уже слишком поздно.

Фильм, однозначно, стоит смотреть только ради того, чтобы, наконец-то, начать ценить каждую минуту этой жизни..