Так завелось, что подсознание маринует наше представление уже заранее, когда мы читаем название (будь то книга или фильм, без разницы). Видишь слова, от которых исходит скрытый замысел - ищешь скрытый замысел. Видишь число - ищешь цифры. Видишь что-то приятное - ждёшь добра. Видишь негатив и зло - ну, вы уже поняли суть этой цепочки. В случае с 'Резнёй' наверняка многие из нас готовились увидеть что-то ужасное, аморальное или трагичное, что будет соответствовать понятию резни. Так сказать, мы вешаем ярлыки, ещё не включив фильм. Если ярлык сорвали, то мы удивляемся и пытаемся найти общее между названием и сюжетом. Именно это и произошло со мной. Я, прочитав название, затем описание, а после посмотрев фильм, видела слабую связь между резнёй и сюжетом, пока не призадумалась поглубже.

Честно, да, я ожидала нечто вроде мясорубки, и я её получила. Но не физическую, как я готовилась, а психологическую мясорубку - нарастающую резню нервных клеток у главных героев. Я сразу хочу отметить это большим плюсом, потому что стандартный ярлычок был снят, что стало приятной неожиданностью во время просмотра.

В фильме крайне понравились персонажи, разделившиеся на четыре психотипа, и их постепенное раскрытие в нечто иное, что они тщательно скрывали от окружающих глаз. Глядя на них, в какой-то миг понимаешь, что каждый человек сражается в собственной войне глубоко внутри себя, не показывая это другим, и любые его проблемы достойны внимания. Даже Алан (Кристоф Вальц) по фильму местами вызывал жалость, хотя бы потому, что стал таким бессердечным эгоистом, помешанным на работе. И чем дольше ты ведёшь внутреннюю войну, чем дольше держишь всё в себе, тем ярче будет взрыв, выброс, выплеск всего, что накипело, в самый неподходящий момент. Например, на безобидной встрече с родителями другого ребёнка, которого побил ваш сын. Это касается как эмоций, так и естественных проблем с организмом, что хорошо демонстрирует Нэнси (Кейт Уинслет) и Пенелопа (Джоди Фостер). Проблема такого рода к их детям относится в первую очередь, потому что дети берут пример с родителей, и если сын примерного отца получит в зубы, то сын отца с наплевательским отношением эти зубы выбьет.

Развитие событий и раскрытие персонажей, на мой взгляд, показано деликатно и плавно. Время фильма пролетело незаметно, потому что вникаешь из-за реалистичности ситуации. Взять в жизни две семейные пары, которых связала одна общая проблема, усадить в одном помещении, и они порвут друг друга ещё задолго до распития виски. А уже после виски они устроят резню похуже доброкачественной ругани в четырёх стенах. Отсюда хочется упомянуть актёрскую игру. Каждый актёр ответственно подошёл к своей роли и отыграл даже такие мелочи, которые и не заметишь, если к их репликам не прислушаешься. Во избежание спойлеров, ищите детали сами. Они повсюду.

И последнее, что нельзя не отметить. Учитывая, что съёмки поставлены на текучести событий в одной квартире, снято и показано отлично. Весьма сложно сделать годную картину на узкой территории, создав при этом соответствующую атмосферу, но в 'Резне' с этой задачей справились. Жирный плюс, таких фильмов мало.

Вердикт: фильм актуальный, качественный и показан хорошо. Хотя бы раз стоит его посмотреть, дабы подумать над происходящим в твоей жизни и не облевать потом от нервного расстройства весь журнальный столик в гостях.

8 из 10