Сам факт наличия уже семи сезонов наводит на ряд размышлений - в том числе и о предполагаемой возможной эволюции сериала, потому что первый сезон ну настолько безобиден, пустяков и развлекателен, что 'Хорошая жена' смотрится рядом  прямо Френзеном или Толстым. Ненавязчивое развлечение о сильно нетрадиционных искрометных как бы юристов. Не видел ни одного сериала ( включая ВТТ или Дедвуда), которые в такой степени были обязаны или зависели от одного актера. Речь, понятно, о Гэбриэле Махте. Он совершенно изумителен. Понятно. что актер посредственный, но он здесь не Станиславского дает, а выступает манекенщиком с отточенными остротами. Изумительно гламурный, хорошо одетый, высокий и статный ( не качок) альфа-самец меня совершенно впечатлил, а с учетом, что все остальное ну прямо серенькое, включая вундеркинда, качество сценария и внутренних интриг, обилие офисных декораций, прямо чудо-чудное, насколько он хорош. 

Неужто есть посредственный сериал, в котором дама с модельной внешностью и удачными репликами тащит весь сериал? Ставку сделали именно  на Махта и на его фоне антагонист с челюстью Челентано совершенно карикатурен. Финальные серии с пробуждением у красавца неких  совестливых поползновений излишни- красота не нуждается в самооправдании. Смотреть дальше не готов - пустышка все же, но Махт прямо пособие для яппи и любителей гламурных журналов.

5 из 10