Сериал замечательный, два сезона смотрятся на одном дыхании. Персонажи, дела, стиль, музыка - все на высоте.

С 3м сезоном что-то не так, смотрю с огромным трудом, все что было растеряли - ничего нового, ничего не запомнилось, очень обидно...остаётся только надежда на возврат к былому шарму.

Ставлю первым 2м сезонам 10 баллов, надо заметить последнее время в сериалах интересны только пилот и несколько последних серий сезона, все что между - растягивание. Здесь все не так, почти каждая серия отлично проработанный сюжет, и чёрт возьми какие же шикарные персонажи.

Третьему сезону ставлю 3! Только за Харви, так как все остальное растеряно.