ЧТО ОЖИДАЛА УВИДЕТЬ: учитывая то, что это фильм Романа Полански и, помня о его прежних работах, ожидала увидеть нечто тягостно-таинственное.

ЧТО УВИДЕЛА:  даже не ожидала, что этот фильм продемонстрирует такой реалистичный срез общественных воззрений.

«Резня» напомнила мне «12 разгневанных мужчин».  Конечно с фильмом Люмета  это кино не сравнится, но концепция подачи у них во многом схожа: герои, вынужденные находиться в ограниченной стенами одной квартиры обстановке постепенно раскрываются перед зрителем. Но если у Люмета к концу фильма мы получаем практически законченный образ каждого из персонажей, то у Полански многое в главных героях остается неясным.

Но в то же время, ему замечательно удалось раскрыть межличностные отношения, показав, что бывает, когда люди с кардинально отличающимися взглядами на жизнь вообще, и на семейную жизнь в частности вынуждены решать конфликтную ситуацию.

Особенно мне понравилась попытка Полански показать внутрисемейные отношения, которые в обыденной обстановке кажутся вполне нормальными, но дают сбой как только происходит что-то не вписывающееся в каждодневную рутину. 

Обыкновенная детская драка стала катализатором, лакмусовой бумажкой, которая выявила проблемы, назревавшие в обеих семьях уже достаточно долгое время. Все эти скорбные вздохи, мрачные взгляды и язвительные замечания к концу фильма превращаются в явный скандал с взаимными обвинениями, открывающими истинное положение вещей. 

Однако «Резня», помимо отношений в семье,  затрагивает много актуальных проблем, начиная с общественной морали и мировой политики и заканчивая гендерными разногласиями.

Но есть у фильма и один недостаток – на сцене театра происходящее смотрелось бы куда более органично, чем на экране. Во время просмотра мне не удавалось отделаться от ощущения того, что я смотрю телепостановку спектакля. Но тут, скорее всего, дело в самой пьесе, а не в ее экранизации.