С первой серии затянул надолго. Время от времени возвращаюсь к повторному просмотру либо всего 1-го сезона, либо самой первой серии (она шикарна, снята почти как отдельный фильм и нежно щекочет мой ностальгический орган при каждом просмотре).

'Форс-Мажоры' стали любимчиком. У них есть определенно свой стиль. Он выражается и в операторской работе, и в костюмах героев, и в общем визуальном стиле, и в тщательно подобранном саундтреке (из которого пара-другая треков надежно обосновались в моей личной аудиотеке), и в искрометных диалогах. Актерский состав подобран замечательно, химия между всеми очень явственная. Цитирование поп-культуры в исполнении Майка и Харви (и применение каких-то уловок из фильмов в конкретных юридических делах) - одна из фишек сериала - преподнесено свежо, уместно и не вымученно (как в каком-нибудь рандомном сериале из 'Эрроуверса', где каждая отсылка вызывает скорее чувство кринжа).

Но, к сожалению, и в бочке меда без ложки дегтя не обошлось. Как и многие сериалы-долгожители держать планку с каждым сезоном становится все труднее. Эта участь, к сожалению, постигла и 'Форс-Мажоров'. И если все начиналось, как задорный, легкий и непринужденный процедурал с не менее легким, схематичным, сквозным сюжетом (иногда всплывающим где-то на заднем плане), то где-то с сезона 4-5 сериал поменял формулу, сделав ставку чисто на сквозной сюжет, а разнообразные и интересные дела отошли на второй план. Казалось бы, в чем подвох (сериал со сквозным сюжетом лучше, чем процедурал)? А подвох весь в том, что из легкого альфа-самцового стильного сериала с тонной цитирований киноклассики он превратился в душную мыльную оперу, попутно поменяв характеры части ведущих персонажей. 'Развитие персонажей, без этого никуда!' - возможно, скажете вы. Может быть. Но в сравнении с тем, какими персонажи были в первых 3-4х сезонах - это определенно шаг назад.

Вторая проблема -- в Майке. А точнее, в использовании его персонажа в сюжете. Находчивый вундеркинд-мошенник с эйдетичексой памятью. Это действительно интересный типаж. Вокруг этого можно было обыграть и построить столько интересных сюжетов и развитий... Но почему-то авторы сделали акцент на этой стороне Майка только в пилотной серии да в паре-тройке серий за все остальные сезоны (и то вскользь), а дальше Майк становится... обычным юристом. Даже в 'Белом Воротничке' жуликоватость и изобретательность Нила Кэффри давала о себе знать куда чаще и обыгрывалась в сюжете соответствующим образом.

И тем не менее, несмотря на все придирки выше, настоятельно рекомендую к ознакомлению. По крайней мере с первыми 3-4мя сезонами. Если зацепит - смотрите дальше, но с осознанием, что дальше будет уже не все так радужно.