Сколько фильмов снято на тему злых докторов в психбольницах, которые издеваются над пациентами, проводя свои чудовищные и кощунственные эксперименты... 'Искатели могил' - очередная одна милая попытка сделать шаг в эту сторону, и добавить в уже существующую копилку кинолент ещё одну бобину со страшным фильмом на данную тематику. Но на этот раз всё будет иначе, так как 'Искатели' - это коктейль из классического фильма ужасов о привидениях, которые живут в не очень приятных человеческой натуре местах, и фильма 'Паранормальное явление', который завоевал сердца многих любителей пощекотать нервы.

Мужчина, тот что в самом начале фильма объясняет сюжет картины, говорит, мол, без всяких тут спецэффектов обошлось. Всё, как есть показываем. Ну ведь обманул же! Это и было большой ошибкой - выдать всё за чистую монету. И если в 'Паранормальном явлении' это получилось на ура, то в 'Искателях могил' это стало лишним. Спецэффектов тут хоть отбавляй, они очевидны. Видно же, что снимали это дело профессионалы, а не дилетанты, как пытаются нам показать создатели данного творения.

Сюжет заключается в том, что несколько человек, снимающие реалити-шоу 'Искатели могил' отправляются в психбольницу, где по слухам живут призраки больных. Участников шоу запирают в клинике ночь, и приключения начинаются! Любители ужастиков после прочтения описания фильма сходу перечислят с дюжину картин со схожим сюжетом. И будут правы. Про реальные шоу фильмов хоть отбавляй, а про психиатрические больницы и того больше. Придумать что-то новое в этом жанре уж очень сложно. Чем только народ не пугали, и всё как-то мимо. То ли у людей нервы из железа, то ли кинематографисты не умеют впечатлить...

Тема смерти персонажей нераскрыта абсолютно. « - А чё с ним произошло? - Ну он умер... - Ааа.' Примерно такие эмоции возникают после сцен смерти.

Ну да ладно, есть и хорошие моменты! Например, актёрская игра. Вот уж что покоряет! Уж что-то, а ребята здесь постарались. Видно, что выкладывались. Единственный такой нюанс... Актёр МакКензи Грэй, игравший тут медиума уж больно похож на нашего Алексея Панина! И игра у него довольно-таки забавная. Поэтому, лично мне он подарил несколько радостных минут, за что ему отдельное спасибо!

В целом, фильм смотреть можно. Есть, конечно, куча непонятных моментов, как например, смерть каждого из персонажей. Концовка так вообще огорчила - ждёшь гораздо большего. Но на разок сойдёт. А если показывать детям, то они даже испугаются, быть может. 

6 из 10