Счастливые моменты детства перекрываются черным цветом для Стивена: его подруга Виктория из-за трагической случайности погибает. Первая влюбленность не покидает мальчика и через 15 лет. Став блестящим ученым, молодой человек винит себя в смерти возлюбленной. Материальные проблемы мешают закончить ученому свою работу над машиной времени. И в этот момент в жизни Стивена появляется Анна, так похожа на подругу его детства. Не смотря на явную симпатию девушки, главный герой одержим мыслю, что вся его жизнь - сон. И лишь вернувшись назад, он сможет проверить это. 

Вернется ли Стивен назад, к любящим его людям, которые ждут его? Допустит ли Анна проведение эксперимента над временем, результатом которого - фактически смерть главного героя?

Тут можно утверждать лишь одно - любовь, это невероятная сила, способна толкнуть человека на безумные подвиги. Ради блага другого...