Псевдодокументальное кино - вещь, как говорится, на любителя. Довольно специфична сегодня идея развлекать людей во время просмотра фильма, где хоть и есть герои, отыгрываемые по правилам актерской школы, но имеющиеся художественные средства - в минимуме. Практически всегда мнения о таком кино разделяются очень явно. Сам жанр не для всех и каждого, а лишь для некоторых.

Поджанр “ужасы” в этой особой категории кино - не исключение. “Ведьма из Блэр” и “Паранормальное явление” слишком сильно отгремели, чтобы не вызвать волну последователей. И пока поклонники обсуждали первую часть истории про дом с призраками и полтергейстом, ожидая вторую часть, до которой оставался год, в 2010-ом году в Канаде вышел ужастик “Искатели могил” от молодых братьев Вишес, о котором и пойдет речь.

Группа бодрых и не в меру пронырливых телевизионщиков, снимающих шоу про охоту за нечистью, решила попытать счастье в поисках нового материала, за которым отправилась на территорию психушки(как говорят данные, в реальности очень даже действующей). Им мерещится повышенный рейтинг  программы, ради которого они решают провести ночь в данном учреждении, внутреннее убранство которого уже даже днем может навести на мысли о незримой чертовщине.  Ко всему прочему, бригада искателей приключений на пятую точку оказалась сборищем стопроцентных скептиков, снимающих исключительно, что называется, “по приколу” и ожидавших в ту ночь не более, чем веселухи. Как можно догадаться, их ожидания не оправдаются, а ночь окажется испытанием для нервов и веры.

Не меньшим испытанием эта ночь окажется и для зрителей. В особенности - для тех, кто уже имеет обширный опыт просмотра разного рода “хорроров” про действия злых сил в стенах лечебниц для умалишенных. К сожалению, испытание касается лишь проверки себя на знание тех фильмов, в которых разные сюжетные повороты и гениальные в своей предсказуемости действия героев уже имели место быть. И это - в кино, снятом в стиле, который еще достаточно молод.  

По негласному закону, установленному вышеупомянутым “Паранормальным явлением”, одними из главных героев снова являются камеры, снимающие любой шорох, скрип, стук, удар и прочие звуки, сигнализирующие в 99% случаев только о появлении нечисти. По тому же самому закону, герои опять демонстрируют то ли показное бесстрашие, то ли отвагу, граничащую с тягой к самоубийству. И хотя в некоторые моменты логика повествования и действий все-таки торжествует над жанровыми клише, вероятность просмотра под чипсы и вялую критику в состоянии умиротворенности и терпимости к экранной темноте все-таки есть и довольно большая. 

Как ни странно, в общем и целом, эта картина напоминает процесс заведения машины грамотным автолюбителем, который знает инструкцию, но машина по каким-то причинам не хочет начинать работать. Вроде бы и достоинства есть: интересные сюжетные ходы и приемы, напоминающие о славном времени, когда на приставке Playstation все рекорды по устрашению била первая часть Silent Hill, а также почти полное отсутствие музыки, призванное глубже окунуть зрителя в мир безумия и страха. Также есть не самый глупый финал, а само повествование идет по нарастающей. В наличии присутствует и атмосфера, которая привлекает. Наконец, в работе есть неплохая режиссура, которая показывает отношение создателей к процессу или, по крайней мере, желание следовать тропами, в свое время являвшими пример знания дела и своего зрителя. Все это есть, только фильм не пугает.

Возможно, причина кроется в том, что сам по себе жанр 'мокьюментари' изначально ассоциируется с постоянным поиском новых решений и неповторимостью ситуаций, то есть с моделированием реальной жизни и отходом от тех приемов, которые уже давно зарекомендовали себя в художественном кино. И именно это ставит под вопрос выживаемость этого жанра на рынке. 

В то же время, нельзя назвать этот фильм плохим. Он является достаточно сносной попыткой канадских братьев заявить о себе в нише, которую, по сути, уже разделили между собой несколько представителей. Только сама по себе ситуация с псевдодокументальными ужасами уже кажется процессом подъедания остатков за хозяевами положения: своих идей у создателей практически нет, а желание остановить пульс зрителей видно во всех камерах.

7 из 10 

(за напоминание о Silent Hill)