При просмотре фильма возникает искреннее удивление, что к его созданию не приложила руку студия «The Asylum», которую все мы так горячо «любим». Впрочем, суть постановки не меняется, сводясь к примитивной остросюжетной истории, снятой за гроши, когда сценарий теряет всякую связь с логикой, а визуальная сторона попеременно вызывает смех и слёзы от повальной дешевизны. Но надо ли ждать чего-то внятного от картины со столь говорящим заглавием? Тут стоит наперёд предугадывать простецкий кино-трэш, нарочно издевающийся над здравым смыслом. Пред нами типичный бюджетный ужастик для телевидения, чей стержень состоит из схватки двух монстров. Чуточку выделяет его от остальных антураж Древней Греции, который, само собой, погряз в этакой увесистой «клюкве», выращенной на мифах, книги с которыми авторы явно не читали, а так – просмотрели иллюстрации и принялись ваять сценарий.

Сюжет не обременён излишним старанием. Он берёт охапку клише и выдаёт некого «плохого» тирана, который завоёвывает царство «хороших», а для полного уничтожения «добрых» выживших при помощи своего «злого» генерала – попутно исполняющего обязанности чернокнижника на полставки – вызывает чудище Химеру. Свергнутая супертренированная и суперотважная принцесса в всегда безупречно идеально белом платьице встречает героического кузница, с которым на пару будет вести борьбу на волшебном Пегасе, что послала «хорошая» ведьма. Место действия помещено в лесные массивы и на этом всё. Остальное оставлено за кадром за неимением средств: сражения двух войск и павшие города сведутся к беглому упоминанию на словах, роскошные дворцы правителей представлены одной единственной комнаткой и выцветшими палатками, царь ездит в простыне-плаще на коне без свиты, античные армии изображает пятёрка человек в тряпичных тогах с пластмассовыми мечами…

Плохо нарисованный на компьютере монстр периодически нападает на людей, и в дело идут разорванные манекены с кетчупом, что, надо отметить, напрочь подрывает гармонию между примитивнейшей прописью мотиваций с алогичным ходом дел уровня пятилетнего мальчика, единственно способного принимать царящую в кадре детскость, и визуальной подачей материала. То есть по двум фронтам автор даёт маху, когда дошколята, не обращающие внимание на сценарную глупость, удивятся жестокой далеко не сказочной «картинке» с разорванными телами, а взрослые, любящие сплаттер-ужастики, пожмут плечами от тотального абсурда «картонных» героев. Да и, честно говоря, волшебством тут совсем не пахнет, если антураж фильма напоминает нескончаемую беготню по угрюмому лесу, где неумелые махания мечами с заунывными шаблонными диалогами хоть как-то разбавляет прожорливое чудище. Что? Пегас? А как же враг Химеры и их обещанная битва? На второе создание явно не хватило средств, поэтому он представлен обычной (!) лошадью, которая пару раз продемонстрирует крылья и цокнет копытом по земле, имитируя долгожданную схватку.

Собственно для внятного хоррора постановка не интересна и глупа, в срезе «монструозного» противоборства пары чудищ не дотягивает в визуальном плане, а для яркой детской сказки она слишком серая и кровавая. Такое сочетание может вызывать желание прервать просмотр, а у иных зрителей небольшую долю прилива смеха от спасительного закона оголтелого трэша, когда всё так невероятно плохо, что даже где-то хорошо, ведь если на экране горстка взрослых в тряпье изображает царей и воинов, старательно ведя пафосные диалоги о спасении античных стран на фоне голого леса и пустых полей, то можно похохотать от всей нелепости ситуации, вообразив артхаус о буднях психически невменяемых людей. Ну, или сожалеть, что, например, неплохая актриса Рей Дон Чонг последнее время вынуждена играть в откровенно убогих проектах, где даже кривляния не спасают общий результат.

2 из 10