Сначала был Ведьма из Блэр - хоррор, который косил под 'реальную плёнку', наполненный страшной атмосферой и скрытыми элементами хоррора. Потом пошли Паранормальные явления, которые тоже использовали эти элементы, но со временем перешли в какую-то муть про мистику, секту и т.д., а съёмки 'случайной камерой' оказались ненужными. Между ними затесался испанский Репортаж, но это был ещё и очень жуткий и динамичный зомби-хоррор. У всех вышеперечисленных фильмов, несмотря на свою 'документальность', были свои фишки, отличающие друг от друга, поэтому мы их помним и любим. 'Искатели могил', к сожалению, не сумел как-то сказать о себе, хотя шансы у него были.

Сюжет незатейлив. Участники документальной передачи 'Искатели могил' отправились в заброшенную психушку, чтобы снять очередной эпизод про призраков. Всё стандартно - куча камер, весёлая атмосфера, поиски чего-то сверхъестественного, кривляния на камеру... Но со временем герои понимают, что попали в натуральный ад. Двери психушки закрываются навсегда, выхода нет, а нечто страшное всё ближе и ближе подбирается к бедным актёрам... 

Главный плюс фильма - атмосфера. Она великолепна. Огромная запутанная психушка, длинные узкие коридоры, пустые палаты, грязные окна, мрак и зловещая тишина. Когда герои бродят по этой локации, ты невольно ждёшь, что где-то там в темноте промелькнёт чья-то фигура или раздастся стук. Или когда персонажи бродят по одиночке, ты сам будто чувствуешь себя на их месте. Вообще психушка это стандартная для ужастиков локация, но она может выстрелить так, что запомнится лучше всего. Так и здесь. 

А вот дальше чего хорошего сказать не получается. Ближе к середине фильм начинает явно косить под 'ведьму...' тем фактом, что герои оказываются в 'бесконечном лабиринте'. С одной стороны когда видишь, что вместо долгожданного выхода герои оказываются в очередном больничном коридоре, а вместо лестницы пустая стена, становится очень интересно и немного жутко; а потом невольно вспоминаешь бедных журналистов из вышеупомянутого фильма, которые, в буквальном смысле, ходили по кругу в зловещем лесу, и понимаешь, что где-то сценаристы схалтурили. Сюда же относится и психованность героев и их преследующий голод.

Ещё больше всего разочаровала как это всё подали. Ещё раз приведу в пример 'Ведьму...', ибо для меня это идеальный фильм ужасов. Там не было монстров, ни самой ведьмы, ни каких-либо зловещих силуэтов, вообще ничего. Была темнота, отдалённый шорох, крики, шаги и насмерть перепуганные персонажи. Нам не показывали ужасы явно, но заставляли напрягать воображение и представлять себе весь тот кошмар, что творился за кадром. И это работало. Тоже самое было в первых 'Паранормальных явлениях'. Здесь создатели решили не напрягать зрителя (а заодно и себя), и пустили в ход графонистых монстров, то бишь призраков. Такие худые, бледные, с чёрными глазами и ртом; ещё они любят истошно вопить. Уже в первый раз тебе не страшно от их вида, наоборот - хочется закрыть глаза и забыть этот ужас. 

Скажу честно, что до их появления всё было нормально. Было реально жутко от 'невидимого ужаса' и тех шорохов за спиной героев. Но когда понимаешь, что это рук дело лысых дрыщей, весь саспенс испаряется, как сигаретный дым. 

Персонажей всего пять, но они неинтересны и даже не прописаны. Какой-то то нервный латинос, мутный главный герой, крикливая девка, шутник-экстрасенс... Вот сколько бы их в кадр не пихали было абсолютно плевать на их судьбу. Сложно переживать бесхребетным болванчикам. Не спасает и концовка, в которую запихнули всё, чтобы окончательно запутать или напугать зрителя. И да, по ходу пьесы вам ничего не объяснят. Наверное, чтобы получить ответы надо смотреть продолжение, но после первой части нет никакого желания. 

'Искатели могил' - хоррор, который мог бы пугать неизвестностью, но вместо этого стал бледной копией 'Ведьмы' с монстрами и никакушными персонажами. Кино неплохое, но одноразовое. От полного провала её спасает атмосфера заброшенной психушки и пару любопытных сюжетных деталей.

5 из 10