Я поклонник фильмов ужасов в стиле документальное кино. Потому что я считаю их самыми страшными, в этих фильмах зритель переносится в обстановку фильма и чувствует его атмосферу.

В этом фильме меня порадовало начало. Вся обстановка держит тебя в напряжении, промелькивают интересные фигуры. Но! Как только появляется 'Сука в ванной!'-цитата, меня пробирает нервный смешок. И все эти бабайки, появляющиеся дальше, делают фильм скучным и неинтересным, вы просто готовитесь к очередному 'БУ!'.

Конечно, над всеми бабайками гримёры поработали отменно, и актёрский состав подобрался неплохой. Но сюжет фильма можно было бы доработать, убрав всяких чудиков, не совсем, но хотя бы настолько чтобы они не становились надоедливыми.

За хорошую идею и работу актёров (особенно женщины которая кричала больше всех) ставлю

7 из 10.