'Если не будет таких плохих дней, мы не сможем ценить хорошие'. Даже посмотрев трейлер, я не питала никаких огромных ожиданий от фильма, понимая, что это всё-таки простая комедия, а не нашумевший блокбастер. 

История о большой семье: мама, папа и четверо детей. Ого- го, как им наверно трудно с ними со всеми справляться. Александр - один из детей, ему вот-вот исполнится 12 лет. Но его печалит то, что он - неудачник. Невзгоды так и преследуют его по пятам, одноклассники шпыняют его, насмехаются над ним, девочки не обращают внимания, нелегко ему живётся. Хотя, при всё этом, держится он весьма оптимистично, что вызывает уважение. Но обиднее всего то, что родители заняты работой, младшим ребёнком или делами по дому, старшие брат и сестра озабочены своими проблемами: выступление в сценке и поход с девушкой на бал. Мало того, что им нет дела до него, так у них ещё и всегда всё получается, в отличие от нашего героя. И вот, в ночь на свой день рождения Александр загадывает заветное желание, чтобы у всех выдался плохой день. Ну что же, что хотел, то и получил. 

Я не скажу, что фильм прям потрясающий или, что я плакала от смеха над искромётными шутками, нет, но зато он меня взбодрил. Лента милая, даже уютная, и хоть это и простая комедия, зато учит не унывать, сталкиваясь с трудностями. Актёры хорошо подобраны и передали характеры своих персонажей как надо. Всё получилось весьма забавно. Причём во время просмотра вспоминаешь, как сам попадал в неудобные ситуации и понимаешь, что ведь это были мелочи, зато на тот момент мы раздували из этого проблему мирового масштаба. А ведь надо лишь проще относится к происходящему и знать, что будут и хорошие дни. 

Александр - ещё маленький мальчик, но на деле оказывается смышлёнее многих взрослых, ведь он стойко принимает все неприятности, переживает любые невзгоды и верит, что завтра наступит день и он будет лучше. 

Если у вас выдался трудный день или всё пошло не так, как вы того хотели, не унывать! А обязательно смотреть фильм, который успокоит вас и поднимет настроение.

6 из 10