Я всегда спокойно относился к пресловутому жанру мокьюментари. Он меня никогда не раздражал, но и особенную художественную ценность я вижу в нем редко. Скажем, в 'Паранормальном явлении', 'Репортаже' или 'Ведьме из Блер' он для меня выстрелил, а вот в 'Последнем изгнании дьявола', 'Монстрах' или 'Карантине' сильно вряд ли. Выстрел скорее в молоко получился и в этом фильме. 

Дело прежде всего в актерах. Уж слишком постановочная игра, нет ощущения реальности происходящего. Актерская игра в этом фильме вообще не самое сильное место. Да и неубедительного маразма, что кому-то удалось заснять те или иные моменты, тут гораздо больше, чем в других фильмах. И отмазки а ля 'Мы во что бы то ни стало должны доснять фильм' маразма, как правило, не оправдывают. Ну да ладно, издержки жанра.

От фильма осталось какое-то странное ощущение недокрученности, если можно так выразиться. Недокрутили саспсенс, недокрутили ощущение безысходности, недокрутили моменты 'ТВ изнутри'. И, пожалуй, самое главное, благодатная тема психиатрической больницы явно не была реализована на все 100. А могли бы, и получилось бы намного лучше.

Конечно, спасибо, что в фильме практически нет 'бу-моментов', которые меня лично только раздражают, и основной ужас нагнетается судорожными заглядываниями камеры за угол, но этого оказалось маловато. Пожалуй, самые драматические сцены, в которых показаны люди доведенные до отчаяния смотрятся вообще неубедительно и глупо. Например, сцена с поеданием крысы. 

Все, конечно, не так плохо. Фильм получился, по крайней мере, нескучным. Жаль, что не более того.

Как говорила Масяня в одной из серий небезызвестного мульт-сериала: 'Вот такое, блин, кино, как мы делали кино'.

6 из 10