Итальянцы всегда лирики, не стала исключением и эта робота. За весёлостью человеческой натуры всегда что-то кроется. Жизнь, работа, нахлынувшая любовь и тайные желания, проходят рука об руку в незатейливой канве повествования. Мало держащее начало почти не оставляет нечего, чтобы сильно заинтриговать зрителя, вплоть до середины фильма. 

В томлении, словно ещё один герой проводишь этот час, лишь понимая, что фильм на состояние твоё играет роль и вовлекаешься в сюжет, едва ли забыв и о делах насущных. Стремление в идее по почерку сказать, каков ты человек. Узнать характер твой и внутренний удел в науке – графология и только. Но в этом размышление зовётся. Хотя затея на раскованность и современность бытия дешевизною отдаёт. И губит в сексе, стремление к той чистоте, что нежной страстью обернётся. Пожалуй, речь о зрителях идёт, для привлечения побольше. Такое действие ведь – «промахом» зовётся. И в этом мало проку для зрителя интеллектуальной власти. Но ценность здесь совсем в другом контексте, хоть и романтикой разбавят крепко. И послевкусие не оставляет горечь в приятном вечере с экраном.

Сравнительно молодой режиссёр, работая в основном на короткометражках, выступает уже со вторым полным метром. Являясь ещё и основным сосценаристом с виду простой, но местами тонкой работы по современному роману Сандро Веронези. Довольно ярко продемонстрировав свой талант и переложение на киноязык. Где оператор в красках снимал яркое, залитое солнцем полотно итальянской жизни, переходя как в тень серых будней работы и размышлений. От этого и показательный тёмный кадр в стенах заточения истины. Монтируя каждый кадр, выверено, без обрывков и артхауса, монтажёр как бы растягивает последовательность, улавливая мотивы художника. Подкрепляя всё это изысками мелодичного стана, где современные мотивы могут перемешиваться с симфонией души. Актёрская игра на неплохом уровне, особенно приятно смотреть за главными героями.

Действительно, неординарно, в некоторой степени необычно. И сама идея отличается от других. Сами отношения в этом фильме во многом не характерны в поступках окружающей действительности. Чувства отдаются на торжество другому, а желания часто не имеют цели.  В прочем как у многих вся наша жизнь. Но человек, невзирая на всё живёт и тихо радуется тому, что имеет. Это и представляет наибольшую ценность. Оставаясь в подкорке нашего сознания, заставляет нас по-новому взглянуть на обычную жизнь, вдаваясь в размышления.

6 из 10