'Всё ценное добывается потом и кровью, купленное за деньги - ничего не стоит' (с)

Французский режиссер Жан-Жак Анно представил нам экранизацию романа Ханса Рюша 'К югу от сердца (Великая жажда)', написанного в 1957 году. Книга ещё имела расширенное название: 'Роман современной Аравии'. Действие происходит в 1930-х гг., так что для того времени современной, а сейчас уже новейшей, но всё же истории.

Французы очередной раз одаривают нас интересным фильмом, открывающим нам различные стороны арабской души. Причем, это такой серьезный взгляд на проблему. Первый подобный фильм, по моему мнению, был 'Пророк'. Характерно, что Тахар Рахим снялся в главных ролях и в том, и в этом фильме. Такая тенденция и понятна. 10% населения современной Франции - арабы. Может и не так много, как некоторым кажется, но все же значительно. И современным французам придется с ними жить. Потому они и стараются понять этот народ. 'Пророк' касался жизни и души современных арабов. Ж.-Ж. Анно решил взглянуть на истоки этих современных арабов. 

Перед нами, на фоне песков, верблюдов, сражений на этих самых верблюдах, политических интригах, и, конечно, любовной линии, разворачивается история современной Саудовской Аравии. Роман Рюша отражает (правда в очень искаженном виде) историю того, как правители Неджда из династии Саудов, приверженцев ваххабизма, завоевали в 1920-х гг. королевство Хиджаз, основав тем самым новое государство - Саудовскую Аравию. А главный герой фильма/книги Ауда имел прототипом первого короля СА - Абдель-Азиза. На этом сходство, правда, заканчивается. В реальности и завоевание, и судьбы, и характеры героев полностью иные. Перед нами фактически разворачивается эпическое предание о зарождении новой Аравии, с новой для неё местом в истории.

История борьбы двух королевств - это история первой борьбы за нефть. А как и в библейском предании о первом человеческом конфликте (между Каином и Авелем) здесь перемешано родство, любовь, ненависть и жажда власти. Правда здесь нет однозначно плохой или хорошей стороны. Фактически нам представлены два взгляда, две позиции на надвигающуюся на арабов глобализацию. Одна выражена в виде либерального и коварного тестя Ауда - Несиба, а вторая в лице гордого и консервативного отца Ауда - Амара. Один взгляд отражает желание принять всё западное, за счет открытой нефти догнать отставание арабов от европейцев, а второй - желание сохранить собственную натуру и веру, не превратиться в европейцев. 'Доля арабов быть официантами на мировом банкете' - говорит Несиб до того, как открыли нефтеносные зарождения. Он этого не хочет и выбирает свой путь. Амар доказывает свое: 'Европейцы обуяны огромной жаждой, которую никогда не утолить. Даже если они уйдут через много лет - мы не узнаем сами себя'. Принцу Ауду приходится выбирать между ними. 

В фильме в итоге показан компромисс этих двух взглядов на развитие арабского общества. Именно в этом компромиссе Ж.-Ж. Анно, скорее всего, видит современное благополучие СА и прочих нефтеносных арабских стран. В любом случае два взгляда фильма - это две тенденции до сих пор существующие во всем арабском мире. Тенденция к модернизации и тенденция к консерватизму. И то и другое заслуживает уважение и имеет свои аргументы. И это Анно хочет показать зрителю. Арабский мир не един, как иногда хотят преподнести его европейские националисты. Там тоже идет борьба мнений и идей. 

Если же кого история стран и борьба идеологий не интересует, то такие люди найдут в фильме интересную историю любви, историю взросления юноши, море экзотики, прекрасные кадры пустыни, натуральные съемки сражений (пишут, что Анно задействовал 20 тыс. человек в массовке) и великолепную игру актеров. Кроме уже всем известным Бандераса, Стронга и Рахима, я ещё бы хотел отметить Ризу Ахмеда. Этот британский актер уже снимался в фильме 'Четыре льва', картине, которая тоже, хотя и с специфичным английским юмором, пытается ответить на вопрос: 'Арабы? Кто это?'.