Ох уж эти ужасы наподобие всем известной франшизы: “Паранормальное явление”.. Фильмы, которые “якобы” были сняты по реальным событиям и изменены лишь имена главных героев….

Сразу скажу, что к ужастикам подобного типа  я отношусь нейтрально, но всегда смотрю их с надеждой, что они смогут меня напугать так, чтобы по спине еще долго бегали мурашки. Жаль, что таких фильмов сейчас мало. Именно таких, которые могут напугать не просто глупыми неожиданными БУ-моментами и противными скримерами, а именно – своей зловещей атмосферой. Хотя, “Искатели могил” могли здорово поднять фильм на этом. Но, видимо в этот раз ожидания снова были напрасны...

 Рассказывать что-то про сюжет не имеет смысла. Даже если кто-то не смотрел фильмы с подобным сюжетом, то хотя бы слышал про них и примерно догадывается, что обычно случается ближе к концу.

   Поэтому сразу перейдем к ПЛЮСАМ данного фильма: 

+ Во время просмотра данного фильма у зрителя не должно возникать вопросов наподобие: “Почему главный герой постоянно все снимает, хотя может бросить камеру в сторону и не поворачиваться постоянно назад чтобы заснять что-то “страшное”.И при этом он еще будет быстрее бежать?” Нет, таких вопросов тут возникать не должно, потому что все объяснено и показано довольно ярко: главные-герои(но не все) слегка (кто-то и вовсе сильно) помешаны на своей работе и пытаются ухватить любой шанс, чтобы заснять что-то стоющее и необычное. (Напоминаю, что они -участники и создатели телевизионного шоу)

+Призраки в этом фильме выполнены весьма интересно для подобного жанра кино. Они вовсе не страшные и испугать должны лишь тех, кто с ужастиками совсем не дружит и дрожит в кресле при каждом громком звуке на экране.

+Игра актеров Я действительно верил, что все участники небольшой группки людей, решивших провести ночь в психиатрической лечебнице - испытывают страх. Они сумели показать действительно живых людей, с очень хорошо отыгранным чувством безысходности и потерянности, и при этом не переигрывали.

+Операторская работа: в этом фильме у людей с камерами - прямые руки, и они  не трясутся каждую секунду, как это стало принято делать в таких фильмах ради 'эффекта присутствия'. Тут, конечно, используется динамичная камера, но начиная с середины фильма - её просто не замечаешь, потому что полностью окунаешься в фильм.

Среди минусов я могу отметить слудующее:

- Проблемы с логикой Несомненно, у всех участников телевизионного шоу есть инстинкт самосохранения, заставляющий их прятаться и убегать от опасности, но это не отменяет тот факт, что любой человек, попавший в подобную ситуацию не станет не перебирать в уме все варианты побега из закрытого здания, пробуя открыть все двери и разбить все стёкла. 

- Клишированность и незнание терминов Одними из главных проблем и разочарований фильма являются: предсказуемые от начала и до конца сюжетные ходы, портящие всё впечатление от просмотра столь увлекательной игры в кошки-мышки с призраками. А также - незнание столь популярного хирургического термина, хоть раз встречающегося на уроках истории и биологии в средней школе и попытка заменить его понимание чем-то своим, что в реальной жизни вызвало бы лишь оторопь у любого человека. И на это можно было бы не обращать никакого внимания, если б в конце данный термин, обозначающий нейрохирургическую операцию не играл столь важную роль, раскрывая важный сюжетный поворот.

Итог: Если кому-то хочется посмотреть что-нибудь наподобие “Паранормального явления”, но чуточку слабее, и с небольшим количеством выпрыгивающих на экран скримеров, то можно смело начинать смотреть 'Искатели Могил'. Лично я не жалею, что потратил время на просмотр данного фильма, т. к в нем всё же было несколько плюсов и оригинальных идей, которые являются сильной стороной жанра, но не всегда спасающих сам фильм.

6 из 10