Начну с того, что фильмы ужасов я смотрю нечасто и не знаком с многими эталонными представителями, поэтому мой взгляд на картину «Искатели могил» был неискушённым.

 Сама картина была снята в Канаде в 2010 году. Режиссерами были мало кому известные люди, в списке актёров я также не увидел знакомых имён, бюджет- «скромный» 1 млн. долларов.  Так почему же данный фильм заслужил такую популярность? Посмотрев его, я пришел лишь к одному выводу- атмосфера, так как кроме нее картина ничем и не выделяется.

Создатели решили снять фильм в псевдодокументальном стиле. Это и понятно, ведь совсем недавно вышли «Паранормальное явление» и «Монстро», снятые таким же образом и принесшие немалые доходы и известность своим создателям. Трясущаяся камера уже успела стать своеобразным символом подобных картин.

Сюжет не блещет оригинальностью: «заброшенная больница», «призраки»- эти слова мы слышали и раньше, и причем не один раз. То есть, сюжет, по сути, очередная вариация старой, но не надоедающей сценаристам истории.

Я не ожидал увидеть в данном фильме хорошую актёрскую игру, поэтому был приятно удивлен, так как она, безусловно, на неплохом уровне. Особенно выделялся главный герой, в исполнении неизвестного мне ранее Шона Роджерсона.

 Страх. Его то картине как раз и не хватает. Да, создается мрачная, напряженная атмосфера безысходности, благодаря которой, вам точно не будет уютно во время просмотра. Но напугать зрителя одной атмосферой не получится, а скримеры, не только не оказывают должного эффекта, но и начинают немного раздражать ближе к концу.

Наконец, концовка. В ней сценаристы не посчитали нужным объяснить зрителю что же происходило на экране, что стало с героями, чем завершилась история. Честно говоря, отсутствие ответов на эти вопросы огорчает.

В итоге, «Искатели могил» оказались фильмом по старой истории. Да, давящая на вас атмосфера, да, неплохая актёрская игра. Но кроме этого нет ничего, что смогло выделить ленту из множества других. Смотреть или нет решать вам, а мой вердикт:

5 из 10