Будучи нечастым зрителем фильмов в жанре хоррор, от 'Искателей могил' я ждала нечто удивительное. Заинтересовавшись трейлером и историей о разведке в заброшенной психиатрической больнице, вопреки отрицательным отзывам я отправилась на фильм. Местное возрастное ограничение - от 16 лет - насторожило о том, что страшного в фильме будет мало.

Вступление было весьма интересным, т. к. это определённого рода шоу реального времени и вот вот приближающееся начало приключений создавало атмосферу игры на выживание. Но здесь и выявляется первый минус - очень затянутое вступление и знакомство с главными героями. Хотя, весь фильм сам по себе кажется растянутым до невозможности.

Ощущение реалити-шоу исчезло так же мгновенно, как и некоторые главные герои и их возможности в разрешении ситуации. Много моментов упущено, на многие вещи в фильме объяснения так и не нашлось. Хотя, может создатели пытались оставить какую-то загадку? Не очень удачно получилось.

Актёрская игра выше всяких похвал, роли сыграны талантливо и правдоподобно.

В целом фильм одноразового просмотра, средний ужастик с парочкой 'симпатичных' рож.

6 из 10