В очередной свободный вечер очередной фильм серии 'ужастик' пополнил копилку просмотренных мною фильмов аналогичного жанра. 

Фильм оставил о себе неоднозначное впечатление, не могу сказать, что плохо сделано, но и не хорошо. В первую очередь весь фильм преследовало ощущение того, что я его уже смотрела, но видела я его впервые. Из этого можно сделать один вывод: фильм крайне заштампован, хоть создатели и претендуют на оригинальность. 

Место действия - психлечебница. Старо, как мир. 

Жанр - съемка в режиме документального кино. Аналогично.

Призраки - самые стандартные. Непонятные звуки, повернутая спиной женщина, непонятное чудо, сидящее на потолке - все это виделось уже неоднократно. Смерти героев выглядят крайне невнятно, что случилось, случилось ли вообще, или человек остался жив, очень много вопросов, и в конце хотелось бы найти на них хоть какие-то ответы. А их мы не получаем, концовка абсолютно смазана, никакого логического завершения нет вообще. Хотелось бы, чтобы мужчина, объясняющий появление этого видео в начале фильма в конце также объяснил хоть что-то: нашли ли трупы людей, откуда взялись эти кассеты и тд. Но нет, вообще ничего. 

Про плюсы: сценарий действительно интересный. Сюжетная линия захватывает и ты с замиранием сердца ждешь, что же будет с героями дальше. Актерская игра также находится на очень высоком уровне, на мой взгляд. Все выглядит правдоподобно, верится, что им действительно очень страшно в этом месте, и хочет уйти скорее, и безысходность чувствуется их, когда ничего не выходит. 

Фильм, безусловно, на один раз. И ему можно было бы простить штампованность, если бы все подвели к какому-то финалу и объяснили зрителю, зачем было это все, происходящее в течении полутора часов на экране. 

6 из 10