Фильм 'Искатели могил' основан на 'реальных' событиях - псевдо-документальное кино. Сейчас это довольно популярный жанр ужастиков. Он внушает доверие и от этого еще больше пугает. Практически всех впечатлил фильм ужасов 'Ведьма из Блэр: курсовая с того света.' вышедший в 1999 году и спустя какое-то время этот жанр полюбили все режиссеры ужасов. 'В марте 2003 года операторы реалити-шоу снимали сюжет в заброшенной психиатрической больнице, они искали доказательства существования жизни после смерти... и они нашли их '. Достаточно угрожающий слоган. Первая половина фильма достаточно скучная, в некоторых местах даже смешно. Но основные события начинают развиваться во второй части. Происходит все быстро, в темноте и иногда ничего не понятно. 

Страшных моментов практически нет, присутствует больше давление на психику зрителя с помощью звуков и криков героев, концовка заранее предупреждает, что ждите продолжение в любом случае и закрадывается сомнение, а не станут ли 'Искатели могил' новой 'Пилой' или 'Паранормальным явлением', так как в 2012 году уже вышло кино 'Искатели могил 2'. Смотреть можно ночью в кромешной темноте и, самое главное, без друзей, не то будет жутко смешно.