Признаюсь честно, основным доводом в пользу не смотреть фильм бойцовской тематики является тот незамысловатый факт, что сюжеты большинства из них напоминают историю одного и того же парня, на финальный бой которого разом зашли сценаристы всего кулачного кино и разом решили написать о нем историю… Одну и туже… Но с разными именами… Но иногда дело обстоит еще хуже…

На сколько хуже наглядно показывает фильм под названием «Битва» (The Great Fight, 2011). Наглядно и очень очень быстро… Действительно, создатели в плане хронометража сэкономили на всем чем могли, увы, даже на самом главном. Вам интересна была бы игра, где главного босса замочить легче, чем первую ораву его безмозглых подручных? С каким чувством вы вспоминали бы спортивную трансляцию, где первый ничего не обязывающий разогревающий бой длился дольше и захватывающе чем долгожданный мэйн-ивент? А ведь именно этот позор мы и видим в «Битве». Пара разогревающих драк и… и всё - зритель может спокойно уходить с середины фильма, потому что по идее мы и так знаем чем это все заканчивается, а на экране этот заезженный финал реализован так бедно и так скоротечно, что кроме возгласа «И это всё???» и «А где же финальная схватка???» нас будет одолевать лишь вопрос «Почему?». Почему я это смотрел? Почему режиссер потерял пару тройку последних страниц сценария и не попросил лишнюю копию?

При этом начало картины вполне вдохновляющее и видно, что парня помордатестее создатели на главную роль нашли (реализм!) и даже вместо обычного Карате-кида взяли ребенка аутиста (странный выбор, но новенький, согласитесь), а для большей затравки даже прибавили намерение провести схватку не только между учениками, но и между их сенсеями (наобещали тут…). Да что уж там, симпатичную героиню на вторые роли подобрали – все как полагается. Вот только все эти благородные начинания ближе к финалу выдохлись и представили нам разочаровывающее зрелище, которое оказалось не соперником большинству привычных бойцовских фильмов.