Буквально сегодня вспомнила о данном фильме, чей просмотр состоялся довольно-таки давно, И вот, решила его прокомментировать.

Скажу сразу, впечатление неоднозначное.

Во первых- положительных моментов все таки больше, чем отрицательных. Начнем, хотя бы, с того, что при просмотре, мне было действительно страшно! Сам сюжет, хоть и не нов, но отыгран достойно. Двигающиеся предметы, странные шумы и картинка 'ночного видения' создали нужную атмосферу. 

Вторым положительным моментом можно назвать актерский состав. Кто-то, может, и будет недоволен их игрой, но я не претендую на звание величайшего критика, так что, меня все утроило. Не Оскар, конечно, но для подобного фильма все довольно неплохо.

В третьих- понравилась завязка сюжета. В кои-то веки это не сборище гормонально- нестабильных подростков, решивших устроить мега-вечеринку в далеком от цивилизации месте. А так, пояснение, почему герои оказались ночью в запертой психиатрической больнице, есть-люди работают.

К минусам я бы отнесла не совсем удачные спецэффекты. Некоторые выглядели откровенно по-детски (к примеру, руки, вылезающие из стен и потолка). Ну, пожалуй, и все.

Итог: фильм годен для просмотра, но чего-то совсем революционного от него ждать не стоит.

7 из 10