Помню в детстве, каждый раз когда я слышал слово 'Дисней', то совершенно непонятным и мистическим образом расплывался в улыбке и ощущал прилив непонятной радости. Видимо от этого детского впечатления и рекомендации друзей я все же решился посмотреть фильм 'Александр и ужасный, кошмарный, нехороший, очень плохой день'. 

Не трудно догадаться, что жанром этого фильма выбрана семейная комедия. Перед нами предстает совершенно обычная американская семья, где школьник Александр страдает от недостатка внимания и непонимания со стороны семьи и издевок сверстников. И вот в один из его 'ужасных' дней, который совпал с его днем рождения, он загадывает чтобы все вокруг на себе испытали все трудности и тяготы 'кошмарного' дня. На следующее утро его желание сбывается.

Как полагается в большинстве своем над сценарием к семейным комедиям проявляется меньше фантазии, чем над фильмами с иными жанрами. Основную ставку в этом фильме режиссер видимо хотел сделать на мастерство актеров и динамичность фильма.

На роль отца семейства был приглашен Стив Карелл, уж ему то должно было быть комфортно играть в этом фильме, потому как он не раз уже играл в комедиях, в которых у него не задаются дни. Да и Дженифер Гарнер сталкивалась с комедиями в подобном ключе. Опыт этих актеров вкупе с талантливыми актерами-детьми должны были рассмешить до 'коликов'. Но без качественных и смешных шуток и оригинального сценария фильм по-моему мнению потерпел крах.

Вывод: Возможно этот фильм может понравиться детям, но для взрослого человека данный фильм представляет из себя динамичный, скучный и совершенно не смешной фильм с предсказуемым финалом. 

6 из 10