Долго переваривал в голове после фильма, а чего же данное произведение заслуживает. Метаясь в оценках 3,4,5 и т.д., я попытался даже разложить фильм по полкам. По сюжетным линиям, по героям. И при любой попытке, результат был один и тот же - незаконченность, недоработанность, пустота. Местами, фильм представлял мелькание на экране разных людей. Именно мелькание!

Кроме Стива Карелла, в картине 'нет больше никого'. Начав свое шествие в фильме, герои,  в течении 5-ти минут затухают, или просто пропадают!

Ну а самое главное - 'Это полное совпадение с Лжец, Лжец с Джимом Кэрри'. Тольк вместо Джима, Стив - который обзовелся семьёй. И многие скажут, что линия такая же, немного похоже...и т.д. Да нет, похоже полностью, и этим фильм и отталкивает!

К сожалению, он не оставляет ничего в душе. Не тянется рука включить повторный просмотр. И даже, семейные идеалы, которые слабо представлены фильмы не дают ему никак плюсов!

Ну а оценка, наверное всё же за Стива...

5 из 10