Когда увидел трейлер, сильно захотелось пойти в кино на этот фильм. Ведь это комедия от студии 'Дисней', не являющаяся ни мультиком, ни сказкой, ни полнометражной версией сериала, ни сиквелом или ремейком. Просто семейная комедия от Диснея. Да и актёрский состав порадовал - обожаю Стива Карелла и Дженнифер Гарнер. 

После просмотра остались смешанные чувства. Претензий предъявить не к чему, но и похвалить особо не за что. Удивил хронометраж - настолько коротких фильмов я не видел уже давно. Меньше 80 минут, включая титры. Это напомнило те времена, когда канал 'Никелодеон' выпускал детские фильмы - там тоже никогда хронометраж не превышал указанную отметку. И целевая аудитория была скорее не семейная, а детская - от 6 до 12 лет. Младше юмор не поймут, а старше будет просто неинтересно. Шутки забавны, но опять-таки, на уровне начальных классов. Да и сам фильм, скорее, набор гэгов, нежели цельная картина. Всё как-то бессвязно происходит. Мораль, пожалуй, стоит отнести к плюсам фильма. Мысль, что жизнь состоит не только из хорошего, но и из плохого, поэтому стоит относиться ко всему проще, ведь это и есть жизнь - действительно поднимает настроение. 

Странно то, что фильм вообще вышел в кинотеатрах. Он явно снят для показа на ТВ. Что ж, посмотрим, куда студию 'Дисней' занесёт в дальнейшем. Мульты у них становятся всё более умными и нестандартными, блокбастеры и мультсериалы мрачнеют. А теперь вот ещё и телефильмы в кино выпускать стали. Вполне могут, видимо, себе позволить и такие эксперименты.