Очень долго собиралась я посмотреть этот фильм, но каждый раз предпочитала ему другой. По не известным причинам он досрочно произвел на меня негативное впечатление. Но, посмотрела и не пожалела. Фильм действительно хороший.

Конечно, судить о точной достоверности сюжета я не могу, но история довольно интересная. Давнее перемирие между племенами может вот-вот нарушится и перерасти в настоящую войну, а все из-за прогресса, наступающей цивилизации и жажды разбогатеть. По-началу ты удивляешься и не понимаешь, как можно противиться и пренебрегать всеми благами и удобствами современного мира. Но затем твое негодование переходит в сознание, где ты анализируешь себя и вообще общество в целом. И тут ты уже ужасаешься от мысли, насколько мы привыкли к комфорту, насколько опущены планки наших приоритетов и насколько не значимы для нас стали традиции, воспоминания и обещания. Мы привыкли покупать и продавать, но не задумываемся, что на самом деле важнее то, что можно получить бесплатно, не теряя при этом ни цента, но обогащаясь внутренне. В общем, фильм наталкивает на размышления.

Что же до актерской игры, то думаю, здесь не все было так гладко. А дело в главном актере. С первых кадров Тахар Рахим не располагает к себе, слишком уж он меланхоличный, размякший, вечно одинаковое безучастное выражение глаз и полное равнодушие, по-моему, он не доиграл эту роль. Остальной актерский состав, наоборот порадовал. Два воинствующих вождя, Антонио Бандерас и Марк Стронг, были великолепны! Такие решительные, действенные, влиятельные, но при этом полные противоположности друг другу. Хорошо сыграла и Фрида Пинта. Ее очаровательная улыбка и выразительные глаза передавали ту любовь и страдания, которые она испытывала переживая за своего возлюбленного. 

Кроме того, понравилась сама атмосфера фильма. Пески, пустыни, старые полуразвалившиеся города, скачки на верблюдах и конях. Хорошие декорации и костюмы цепляли взгляд. Просто красиво снято, за что спасибо оператору!

В целом картина впечатляющая и интригующая, хорошо снятая и с хорошим сюжетом, дополненная прекрасным саундтреком и не лишенная философской мысли, хотя некоторые моменты, все же можно было улучшить.  Но тем не менее, время потрачено не зря!

8 из 10