Есть ужасы, которые можно смотреть в любом месте и в любое время, и все равно будет страшно, а есть те, перед просмотром которых нужно подготовиться и создать особую атмосферу. Этот фильм, к сожалению, относится ко второй категории. Так что смотреть его желательно одному, без шумной компании друзей, которые всячески будут мешать вникнуть в его суть.

Все действие происходит в заброшенной психиатрической лечебнице. С одной стороны банально, с другой - идеальное место для, так скажем, паранормальных явлений. Когда я только начала смотреть этот фильм, я надеялась на то,  что мне придется сидеть с закрытым руками лицом, но я глубоко ошибалась. Первую половину фильма я вообще чуть не задремала, но потом события все же  начали приобретать неожиданный ход, так что вторую половину фильма мне скучать не пришлось.

Концовка, мягко говоря, не удалась. Ее можно было предугадать уже после того, как они приехали на место. И хотя на протяжении всего просмотра я ожидала, что все-таки в конце фильм заставит испытать удивление, но… ожидания не были оправданы. 

Кстати, есть небольшие сходства с фильмом «Паранормальное явление» и если их сравнивать, то предпочтение я бы отдала искателям, несмотря на безумно скучное и затянутое начало. Но все же не жалею о потраченном времени. На один раз сойдет.

5 из 10