Уж не знаю, как так получается, но к сожалению, Каран Джохар разочаровывает лично меня уже не в первый раз.

Фильм 'Ek Main Aur Ekk Tu' сам по себе, может, и не плох, однако, надо понимать, что кинокомпания Хироо Джохар выпускала в свет, не побоюсь сказать, шедевры в мире кинематографа, особенно болливудского. А  тут раз, и появляется картина 'Ek Main Aur Ekk Tu', которая по-моему мнению, далека от названия шедевральной.

С первых минут просмотра сразу понимаешь, что фильм будет явно американизированный до такой степени, что кажется будто сюжет и вообще манера показа 'слизаны' из другого фильма. Если вы фанат америакнских мелодрам и комедий, то этот фильм для вас.

Имран - Карина.... Лично мне сразу на ум пришел тот факт, что Карина старше Имрана, и это нельзя не заметить, и то, что совсем недавно Карина Капур снималась с дядей Имрана - Аамиром Кхан ('3 идиота'), вот там она может и была на месте. 

Что по поводу Имрана, то его герой напоминает персонажа фильма 'Break Ke Baad' ('После разрыва'), дублирование героев не самый лучший показатель мастерства для актёра. И надо сказать, что как бы не критиковали фильм 'Break Ke Baad', на фоне этого он явно в выигрыше.

Музыка в фильме, как и полагается ей быть в американских комедиях, лишь фоновая, и нет ничего запоминающегося, чтобы после просмотра появилось желание послушать какую-нибудь композицию.

В целом фильм из разряда того, что смотришь, улыбаешься, и забываешь после просмотра, навязчивой идеи пересмотреть фильм нет, как и нет желания рекомендовать для просмотра друзьям.

Делайте своё мнение, а мое - средненький фильм.

5 из 10