Решила написать свою первую рецензию только потому, что заснуть все равно не удастся. Непонятно, чем вызван неприкрытый цинизм многих рецензий, ни за что на свете не поверю, что авторы ни разу не ругнулись крепким словцом или не вздрогнули при просмотре. У меня выброс адреналина в кровь происходил неоднократно, чего, собственно, и ждут все, кто собрался смотреть фильм ужасов. А значит именно по этому критерию и стоит судить в первую очередь. 

Сам фильм по сюжету напоминает этакий микс, присыпанный сахарной пудрой, чтобы не сильно в глаза бросались отдельные куски известных хороров. Статичные камеры возвращают нас всё к тем же 'Паранормальным явлениям'. Ноющие и рыдающие лицом в объектив герои 'Ведьму из Блэр'. Замкнутое пространство - '1408' (хотя ход, бесспорно, красивый и интригующий), даже план эвакуации стащили сюда же. Были моменты, возвращающие нас к 'Явлению', 'Звонку'(всякие там кровавые следы на стенах, руки непонятные), а ещё мне вспомнилось 'Сияние'(и всё что касалось ванной). Конец вообще воскресил в моей памяти 'Репортаж', всё ту же'Ведьму из Блэр' (ритуальные штуки там всякие) и лаботомию 'Запрещенного приёма'. Не брезговал режиссёр и приёмами ютубных роликов-пугалок. Короче по сути - ничего нового, зато отличная концентрированная смесь из забытого старого. Все топовые ходы старой и новой школ ужаса тут. Поэтому, действительно страшно очень.

Что касается поведения главных героев, то вот тут всё, в общем-то, очень достоверно. Никаких нелепых '- пойдём проверим, откуда этот шум, - нет, давай лучше разделимся и проверим откуда этот шум'. Когда был шум все дружно сидели прижавшись друг к другу, когда главный герой только заикнулся о том, чтобы разделиться, его тут же осадили. Молодцы. Так и надо. Станиславский во мне ликует.

Герои, опять же, традиционные: храбрый парень, лысый чёрный здоровяк, трусишка-фрик, 'своя девчонка'. Не хватает только гламурной кисы, но на её месте отлично справляется недоэкстрасенс. Ведут себя адекватно, для такой ситуации, которую по праву можно считать безвыходной. 

Да, завязка немного затянутая. К тому же, раз уж первые кадры демонстрируют нам тщедушного мужичка, который, собственно, рассказывает предысторию, то очень я его ждала и в конце, чтоб он объяснил, что ли, что за фигня вообще произошла. НУ или хотя бы коротенькой надписи перед титрами, что никого не нашли, все умерли, хэппи энд. В общем, конец и начало на троечку, сбитые какие-то.

Подводя итоги, думаю 

7 из 10 

будет вполне справедливо.

Потому что всё же страшно...