Начнем с того, что я очень впечатлительный человек. Фильмы ужасов для меня целое испытание. Я очень долго настраивала себя на просмотр этого фильма. Ожидала действительно чего-то ужасного, но увы, ничего такого не произошло.

Начало фильма, вполне нормальное. Некая подготовка к дальнейшему продолжению сюжета. Сердце начинало биться сильней с первых минут. Но уже после первых кадров  'ужаса' у меня появилась улыбка на лице. И честно сказать, все остальное время я смеялась над всеми 'страшными' моментами. 

Впечатлила роль Эшли Грызко. Меня поразила эта девушка. От нее я в восторге. 

Итог: Я потратила полтора часа своей жизни на этот фильм, но в то же время я продлила себе жизнь, за счет смеха. Увы, фильм не оправдал мои ожидания. и теперь я не знаю, стоит ли смотреть 2-ю часть фильма?!