Жан-Жак Анно поставил масштабное полотно в стиле 'Лоуренса Аравийского', претендующее на эпичность. На фоне красиво снятой пустыни и старинных самолетов мы оказываемся вовлеченными в противостояние между двумя лидерами. Фильм начинается с того, что наиболее хитрый из них предлагает обменяться детьми, тем самым гарантируя длительный мир.

Пройдут годы и выросшие дети начнут вести войны в собственных интересах. Тут все просто - племена, верблюды, пустыня и кровь. Вместе с познающими мудрость пустыни ребятами, все сложности и особенности пути Воина пройдут и зрители. Концепт создателей понятен: пока есть нефть, то будет литься кровь.

Антонио Бандерасу весьма идет образ арабского эмира. Внешне он вполне вписывается в типаж, а некоторые недостатки в деталях, скорее всего незаметны для большинства зрителей. Конечно, для него это обычная роль, а не прорыв в карьере.

Некоторая прямолинейность и сентиментальность сюжета обусловлена ставкой на батальные зрелищные сцены. Нехитрый концепт тут оказывается к месту. Фильм, конечно не стал шедевром и событием в 2011 году, однако картина вполне смотрибельна. 

5 из 10