Я очень много лет назад разучился бояться фильмов ужасов. Но любовь к ним не пропала. Есть любопытство, желание новых — сугубо художественных — впечатлений. Желания ощутить страх нет, так как есть понимание, что все показанное — не более, чем кино. 

Данный фильм — нормальный. Это хорошая оценка. В меру серьезный, в меру условный, и в меру сомнительный с точки зрения убедительности. Ни на что не претендует. Ни на глубокие подводные смыслы, ни на трэшевый кровавый угар. Ужасы существуют для того, чтобы провести время. Они не должны ломать твою психику, менять твой взгляд на жизнь. Это лишь жанр и не более, при том — развлекательный жанр. Развлекательность достигается и через стресс (для некоторых). 

Имея такую мощную защиту от выдаваемой за ууужас попсы, я ничего и не ждал «пугающего» от этого фильма (пугают фильмы про нацизм, про жестокость, бывшую в реальной истории). Однако, он не показался мне скверным. Нормальное кино, которое отлично подходит для легкого времяпрепровождения. Под него можно пить пиво, рисовать что-нибудь, готовить ужин. Обаяние у фильма есть. Банальщина, которая тоже есть (все эти якобы документальные съемки — уже банальщина), не смущает. Просто нормально, прикольно и интригует до поры до времени. 

Атмосферность, если она является для кого-то первостепенным критерием, тут наличествует. Да и как ей не быть, если место действия — заброшенная психушка? Хотя уже с этого момента начинаются вопросы. Почему не переоборудована эта писхушка с течением времени под что-то другое, на кой пес там «смотритель», если здание бездействует? Не музей же это, не памятник культуры. Неужели такой весь из себя финансово здравомыслящий западный народ не нашел способов оборудовать если не саму постройку, то хотя бы территорию, на которой она находится, под что-то реально выгодное? (А постройку снести к чертям свинячим…) 

Ну, бог с этим. Надо было создателям фильма, чтобы реальность фильма была такова — ради бога. В итоге получился неплохой попсовый хоррор-продукт, который напугает девочек (и, вероятно, иных мальчиков), даст кому-то эмоциональный пинок в виде экстремальных впечатлений. Кто поумнее, тот пусть поломает голову о невнятностях, которые обнаруживаются, если анализировать фильм с позиций убедительности. Почему камера таскается всегда и всегда работает? При той беде, что случилась с персонажами, о камере в пору вовсе забыть, а думать только о спасении своей жизни. 

Но все же это мелочи и условности. Фильм отлично смотрится, нисколько не грузит. Ууужасные сцены — нормальные (хотя за обилие компьютерной графики в таком роде кино — ата-та, без нее можно было бы обойтись; ну зачем эти гротескные рты призраков? призраки были бы страшнее, если бы выглядели более по-людски), руки, выросшие из потолка — замечательно, какая-то в этом чувствуется дань прямолинейной старомодности. 

Изрядный плюс — фантасмагорическая замкнутость пространства, которое вольно само себя изменять, чтобы быть замкнутым. Отсюда колоссальное отчаяние персонажей. Хорошая идея. 

Изрядный минус (здесь крайне субъективно) — таинственный многозначительный финал. Просто в итоге не может не возникнуть вопрос, как все эти записи с видеокамер попали к тому чуваку (прокатчик, продюсер, что-то вроде того), который открывает фильм своим пояснением. Должен был, на мой взгляд, выбраться хоть один участник событий, чтобы показать миру весь ужас увиденного. Заснятый материал ведь — потрясающий. И пусть бы сделал себе бабки на этом. Хоть какой-то несерьезный выход из всего этого был бы. 

Нормальное кино в своем роде. Смотрите для того, чтобы легко провести время, и ради сцены с валяющемся на полу языком.