Пошла на фильм исключительно из-за многочисленных положительных отзывов. И вышла после просмотра в полном недоумении, наверное, именно, потому, что возлагала на фильм большие надежды. Но он их не оправдал! И не потому, что фильм провальный, хотя у меня остался ряд недовольствий. Но все же по порядку.

Начну с самого фильма, а точнее его сценария. Действия происходят на Аравийском полуострове в начале XX века, в тяжелый период многочисленных распрей между большим количеством мелких султанат. На этом историчность фильма заканчивается, и начинается стандартный голливудский сценарий: с главным героем - недотепой, которому предстоит пройти славный путь из мальчика в мужа, а также из библиотекаря в воина. Конечно же как в хорошем американском фильме у него есть верные компаньоны, кумир на которого он равняется, в данном случае отец, и враг номер один, хитрый и увертливый султан Незиб. Но... что же я сказала, 'американский фильм', нет, не может быть, ведь создатели это Франция ( и главный актер француз, хоть и арабского происхождения), Италия, одним словом европейцы. А вот и нет, во всем фильме чувствуется американский дух, от сценария, который по кальке списан со стандартных голливудских фильмов последний лет (на протяжении всего просмотра не раз возникало ощущение déjà vu, особенно напоминало недавнего 'Принца Персии', по декорациям так очень), диалоги - очень стандартны, примитивны, и как в американских фильмах упор делается на действие. Что же это такое? Может европейское кино совсем утратило свою индивидуальность и продалось красивым голливудским грезам. Не знаю. Так вот, на мой взгляд, чтобы фильм был более колоритным и правдоподобным, нужно было снимать не просто в Катаре, но и местными кинодеятелями. Увы, сейчас, массовое кино уже не доверяют Азии и Востоку. А может и зря, тогда они сделали его массовым? Может если бы, фильм приобрел реальные восточные черты, он бы только выиграл, пускай не у всей аудитории, но выиграл.

Тем не менее, у фильма есть определенные плюсы. Во первых превосходное исполнение. Компьютерная графика, декорации, костюмы, определенно было потрачено не мало средств на все это, и результат конечно же, превзошел свои ожидания. Музыка почти незаметна, все внимание сосредоточенно на действии, думается, мне что это к лучшему, и фильм идеально ложится для восприятия. 

Особенно отмечу работу оператора Жан-Мари Дрёжу (его можно вспомнить по фильмам 'Распутник', 'Мой лучший друг', 'Мои звезды прекрасны'), работа качественная, классика заслуживающая похвалы. Приятно смотреть, грамотно снято. 

Что касается, режиссера, то здесь очень огорчилась, кроме копирования или подражания или слепому последованию (нужное подчеркнуть) я ничего не увидела. Хотя очень удивилась когда увидела в титрах имя не какого-то америкашки, направляемого своей кинокампанией, а имя Анно Ж.-Ж., на счету которого 'Имя розы' или, мой любимый 'Семь лет в Тибете'. Что ж провал, для него провал.

Актеры впечатлили, к сожалению, Бандероса я больше не могу воспринимать на серьезных ролях. То ли он стал переигрывать, то ли хватка уже не та, но то что, он стал 'попсовым', иначе 'заезженным' актером - факт. Печально. Молодой француз Т. Рахим тоже понравился. Не скажу что игра блестящая, возможно фильм не дал, но то что он справился, и справился хорошо радует. Особо отмечу Риз Ахмеда, но вероятно, не по роли, так как роль, списана, отмечу приятную внешность. Фрида Пинто еще раз доказала, что обладать симпатичной внешностью не достаточно, чтобы действительно хорошо играть. В целом актерский состав, более чем достойный.

По фильму видно, что вложено средств и не мало. Вопрос только, что же хотели донести до нас создатели и дошло ли их сообщение до нас. Сразу хочу ответить, дошло! Ну во-первых, фильм, действительно, затрагивает очень интересный и важный период в истории всего Востока - период обретения независимости и пути возрождения самостоятельных государств. И одной из главных проблем оставалось принятие пути развития, иными словами, ориентироваться на Запад (в данном случае на Америку) и стать вновь зависимыми от более развитых стран или же развиваться по своему традиционному пути. Обе крайности могли принести лишь вред, который проявляется и в наше время.

Но вторая идея, если конечно она была и я не высосала ее из пальца, в том, что американцы вообще не играли никакой отрицательной роли, кроме конечно, подкупов и ростовщичества, а мирно ждали пока арабские государства сделают свой выбор и они согласятся с их решением. Ну что ж они так умалчивают свою роль в истории! Ну и ладно Бог им судья.

Но в целом фильм, прекрасен для массового просмотра, без замарачивания головы на все эти темы, и думаю, что сходит можно, хотя бы ради спецэффектов и декораций.

Достойная работа 

6 из 10