Картина посвящена жизни известного французского исследователя и изобретателя Жака-Ива Кусто. Перед просмотром прочитал о нём статью в Вики и, видимо, зря, потому что... В общем, лучше почитать после - если вы, конечно, не являетесь знатоком его биографии; ) Наверное, если бы этого не сделал, то и эффект от просмотра оказался бы посильнее, а так впечатление осталось довольно нейтральное.

Очень красивая операторская работа, великолепный саундтрек. С точки зрения познавательной кино получилось довольно информативным - из фильма можно узнать множество фактов о личной жизни великого исследователя и тех проблемах, с которыми он сталкивался, воплощая свои мечты в жизнь. Другое дело, что есть такие личности, копаться в нижнем белье которых просто не хочется - понятно, что все мы люди, каждый со своими 'тараканами', но... Для меня лично 'Подводная одиссея' Кусто - это как такой светлый лучик из детства, помню, как с нетерпением ждал каждую серию и восприятию не мешал даже маленький чёрно-белый телевизор на даче. Наверное, я не один такой. И эта его вечная шапочка, и широкая улыбка, и умный, пытливый взгляд исследователя, и сплочённая команда 'Калипсо' - в каждой серии что-то новое, новое приключение, новые горизонты. Так уж ли необходимо мне знать о том, что он изменял своей жене, не испытывал особой привязанности к детям и в целом был довольно эгоистичным и холодным человеком? Если честно, то я вообще считаю, что для подобных людей семья является обузой - в итоге получается, что мучаются и они сами, и их жёны/дети. Поэтому личная жизнь и называется личной, потому что у каждого она своя и осуждать кого-то за его поведение в этом деле - как минимум, неэтично, я считаю. И тем более это относится к личностям такого масштаба, как Жак-Ив Кусто.

Пишу всё это к тому, что собственно Одиссеи в фильме не так много - бОльшую часть времени занимают бытовые вопросы, связанные с семьёй и финансированием своих проектов. Может, кому-то всё это и интересно, но я немного по-другому представлял себе фильм о Капитане Кусто и немного другого ожидал.

Нейтрально.

7 из 10