На удивление милая и забавная комедия скрывается под страшненьким названием, как оказалось. Комедия и пародия-я бы скорее так определила жанр. Потому что треш в моем понимании это нечто иное. Как минимум нелогичное. Здесь же сюжет развивается вполне классически с оговоркой, что завязывается он вокруг невозможного события. Но, во-первых, именно это позволяет сделать основу для стеба, а кроме того, если вдуматься, как часто в кино обыгрывается нечто потенциально возможное, но с чисто киношным вариантом событий?

Я бы не рекомендовала воспринимать фильм серьезно('каждый презерватив по сути убийца'-меня даже напугал заголовок одной из рецензий),хотя зацепок для этого немало: история о гениальном русском ученом-эмигранте, тема про то, что теперь каждый день появляется некая новая гадость, очаровательная псевдонаучность('объект состоит из гуманоидного эпителия...'),затронутые вопросы гомосексуальности и гомофобии-все, как видите, очень современно.

Мне понравилось, если у ТРОМЫ нашлось хотя бы еще пара-тройка подобных лент, мне было бы за что ее уважать.

Не советую смотреть вожделеющим увидеть в кадре ужасы, расчлененку, вернее, отчлененку или даже просто мужское хозяйство крупным планом-ничего подобного, все очень скромно. А вот если вы панически боитесь геев, смотреть не стоит.

П. С. Привет zombion-у.