Вообще говоря, любой презерватив, употребленный по назначению, можно назвать убийцей, не сильно покривив при этом против истины. В определенный момент именно его упругая латексная стенка становится неодолимой преградой для тысяч потенциальных жизней, маленьких головастиков, вынужденных умирать, так и не реализовав своего потенциала. Впрочем, называя свой фильм 'Презерватив-убийца', немецкий режиссер и сценарист Мартин Вальц, конечно, имел в виду совсем другое: резинку, в определенный момент выпускающую острые зубки и разом отхватывающую то самое место, на которое она надета. Словом, Фрейд бы плакал.

Самым, пожалуй, главным сюрпризом для зрителя, решившегося посмотреть этот фильм, становится тот факт, что 'Презерватив-убийца' - никоим образом не трэш. Кто бы что себе под этим словом не подразумевал. На самом деле, это весьма изобретательно снятый и крайне добротно сыгранный черноюморной пародийный детектив. Не без своих недостатков, однако последнее, в чем можно упрекнуть создателей, так это в отсутствии профессионализма. Паршивая пленка, вопиющая кустарность, режиссер, страстно любящий кино, но, к сожалению, не желающий тратить свою энергию в более мирных целях, кинематографист, коего за алкоголизм исключили даже из профсоюза свадебных операторов, монтаж, проведенный с помощью садовых ножниц и такой-то матери, друзья осветителя в главных ролях и бомжи, снимающиеся за еду, во второстепенных - все эти замечательные атрибуты малобюджетного кино, дорогие сердцу миллионов киногурманов, здесь напрочь отсутствуют. Напротив, фильм поставлен очень крепко, актеры колоритны, а съемочная группа явно знает толк в том, что делает. Любители киномусора разочарованно вздыхают, остальные недоуменно переглядываются, пытаясь понять, что это такое они вообще смотрят.

Итак, вкратце о синопсисе, пока еще не поздно. Некий притон любви (хо-хо!) настолько щедр, что одаривает забредшие парочки бесплатными презервативами. И все бы неплохо, да только дрянные кондомы оказались кусачими и охочими до мужских причиндалов. Полиция первое время, ясное дело, грешила на особо ретивых жриц любви с острыми зубками. А когда правда стала всплывать на поверхность, дело зашло слишком далеко - город наводнили тысячи кровожадных презервативов, нападающих на ни в чем не повинных граждан. И только самый крутой коп Нью-Йорка Луиджи Маккарони способен покончить с произволом резиновых убийц.

Безусловно, здесь есть чему порадовать рядового любителя гилти: много отвязной пародии (особенно удалась отсылка к культовой сцене убийства в душе из 'Психо'), много черного юмора, главный герой, который крут настолько, что пьет виски, не вынимая изо рта сигареты (ибо ее он не вынимает изо рта никогда), любовная линия с лирическим финалом, который заставит прослезиться даже закоренелых циников. Еще бы поменьше навязчивого гомосексуализма (общее количество геев на экране столь велико, что временами фильм скатывается в какую-то простигосподи 'педерастическую трагедию' (с), что вкупе со своеобразным чувством юмора авторов создает откровенно отталкивающий эффект), совершенно не нужного, ничем не оправданного и откровенно чрезмерного здесь..

При этом фильм неоднократно и достаточно успешно заигрывает со стилистикой нуар. Крутой сыщик в неизменном плаще, закадровые монологи хрипловатым голосом, отсутствие однозначно положительных героев (да-да, в этом безудержно пародийном стебе они не забыли еще и характеры прописать) и четкая направленность на жизнь низших слоев общества - все это здесь, этого много, и это весьма неплохо акцентировано. Так что на выходе получился эдакий перекресток из «черного» фильма и monster-movie. Два жанра большей частью органично дополняют друг друга, и в целом история смотрится связно и без особых провисаний.

Не удивительно, что именно студия TROMA, славящаяся своей страстью к максимально безумному и отвязному кино, обратила внимание на 'Презерватив', выкупив все права на него. С одной стороны, он вполне органично смотрится в общем ряду тромовских 'шедевров', с другой - сохраняет собственную индивидуальность. И пусть фильм достаточно невзыскателен, насыщен гомосексуализмом, несерьезен, а местами и откровенно абсурден, все же не так страшен 'Презерватив-убийца', как его название, ибо сделан он крепкими ремесленниками, умеющими снимать кино. Из Германии, как говорится, с любовью.