Не знаю, про какой глубинный смысл говорят поклонники трэша. На мой взгляд, этот смысл вполне можно было вложить и в более лицеприятную историю. 

Но надо отдать должное этому фильму - такого непроглядного ТРЭША я еще никогда не видела. Спецэффекты просто превосходят воображение: презерватив с зубами на леске, прыгающий по полу и громко пищащий - это необыкновенно. Песня в титрах вообще запала мне в душу на долгие годы! 

Так что если вы хотите увидеть что-то, что повергнет вас в глубокий культурный, моральный и физический шок, этот фильм для Вас!