Если исходить из той логики, что абсурдизм хорош по умолчанию, просто как катализатор мозгов, заставляющий смотреть на привычные вещи под другим углом зрения, развивая альтернативный взгляд на что-то давно устоявшееся  - то этот фильм вполне, конечно, норм, без вопросов. Застой мозгов это зло, ад и израиль, тут и спорить не о чем.

   Куда больше вопросов у меня лично вызвало даже не превалирующая над всем прочим гей-тематика (тут-то, кстати, вопросов вообще нет - что может взорвать пукан зрителя-обывателя сильнее, как не описание жизни меньшинств?), а исполнение всего этого. Тут многие говорили о глубоком смысле, пародийности, нуаре и т.д. и т.п. Блин, ну может, где-то глубоко это все и есть - но очень уж глубоко. А на поверхности гипертрофированное шаржирование всего и вся как принцип и нарочито примитивная игра актеров. Все прочее - уже как интеллектуальный субъективный довесок зрителя, вряд ли задумывавшийся авторами (хотя и возможно, что и наоборот). 

   Но в целом, конечно, общее безумие сюжета в фильме, как по мне, только в плюс. Как и безумные дизайны одежды и внешности из старых-добрых 90-х. И забавный главный герой со своей историей любви. В общем, особого смысла от этого фильма ждать не стоит (если абстрагироваться от мысли о том, что смысл можно найти во всем), а вот угара и соответствующей атрибутики - вполне.

6 из 10