'Какой трагичный всё-таки финал!'- 
Сказал презерватив, упав под койку.
Всего один лишь раз любовь познал
И тут же оказался на помойке.
А сколько ждал! А сколько было грёз!
Мечтал о чувстве о большом, красивом...
Но вышло так...обидно прям до слёз!
Как плохо всё же быть презервативом.
И полон ненависти, обид и зла,
он стал кусать хозяев за интимные места.

Не перестаю удивляться, какой же всё-таки, в лучшем смысле этих слов, маразм маразматьевич выходит под клеймом 'Troma Entertainment'. Но и такое имеет право на существование, дабы истязать человеческое воображение всё новыми и новыми киноизощрениями. В принципе, Трома не производила этот фильм, а только выступила в качестве дистрибьютера, но, по-моему, уже сам заголовок говорит, что кино получилось как раз в её духе. Никому не известный немецкий режиссёр Мартин Вальц, вооружившись комиксами Ральфа Конинга, снял забавную страшилку про грозу всего мужского пола. Ни один серийный убийца или мерзкий монстр не может сравниться с самым ужасным созданием на планете Земля - взбесившимся презервативом. 

Он, как настоящий беспощадный хищник, выискивает свои жертвы в развратных борделях города Нью-Йорка, чтоб потом несколькими движениями острых, как бритва, зубов лишить мужчину его главного достоинства. Жуткое зрелище... наверное, должно было получиться. Но так как создатели не вдаются в подробности процесса стерилизации, особо шокирующих кадров удалось избежать. Вроде бы откушенный резиновый член, который попытались выдать за настоящий, никого напугать не должен, а значит остаётся только сидеть и плакать над искалеченными жизнями нескольких десятков неповинных мужчин. Наверное, так бы и остались безнаказанными бесчинства не знающего пощады зубастого презерватива, если бы за дело не взялся детектив Луиджи Макарони со своими 32 сантиметрами. 

Сможет ли он остановить ползуче-прыгающего гада, который действует строго по принципу: Есть не буду, но понадкусываю? Ведь потенциальные жертвы, ничего не подозревая, продолжают пользоваться услугами 'резинки' многоразового пользования, успевшей побывать на 'приборах' всех форм и размеров(Полное не соблюдение норм личной гигиены). Какие страсти творятся на экране передать сложно. На фоне жестокой битвы с кондомом, разворачивается душещипательная драма, которая убивает своей тупостью. Бедняга Луиджи, в процессе расследования лишившийся своего правого яйца(Ну это не так и страшно. Выход в этой ситуации есть - мячик для гольфа), внезапно для себя влюбляется в молоденького проститута Билли, но, как назло, ему до сих пор не может дать спокойствия бывший напарник, трансвестит Бобетта, верящий в их совместное будущее. 

Стоит предупредить: тема гомосексуализма в этом фильме является ведущей, поэтому не стоит удивляться, если вдруг окажется, что проделкам презерватива будет отведено меньше времени, чем личным пристрастиям престарелого копа. Я-то ожидал настоящего трэша, где кровь льётся галлонами, вместо этого же получил чуть ли не гей-мелодраму. Ну да ладно, без смешных моментов тоже не обошлось, хотя вызвать они могут разве что лёгкую улыбку. Весь юмор сосредоточен в первой половине картины, потом начинается однообразное отгрызывание пипок, происходящее конечно же за кадром(Хоть что-то приятное), несколько не совсем удачных шуток, контрацептор XXL и шаблонный the end. 

Поначалу слаживается такое впечатление, что эта оригинальная, но унылая комедия является своеобразным протестом против использования кондонов. Что-то вроде 'плодитесь и размножайтесь', нечего убивать сотни сперматозоидов, снижая тем самым уровень рождаемости, но кульминационный монолог детектива Макарони расставил всё на свои места. 'Презерватив-убийца' - это умело завуалированный призыв к терпимости и толерантности по отношению к секс-меньшинствам, а также жестокая карикатура на религиозный фанатизм. Вот так туповатая комедия на деле оказалась неудавшейся агитацией, которая пришлась здесь ни к селу ни к городу. Кино и немцы, вообщем.

С нетерпением жду выхода продолжения - бюстгальтеры-каннибалы.

5 из 10