Не ходите в дом - типичный представитель маньячных фильмов про психопатов страдающих комплексом матери, все основы и стандарты которых были заложены еще в далеком 1960 году, стараниями признанного мастера триллера - Альфредом Хичкоком. Не смотря на то, что с тех пор прошло уже много лет, стандарты эти ничуть не изменились. Изменилась только форма их подачи, став более жестокой и откровенной. 

Так и в данном случае, создатели Не ходите в дом постарались следовать всем веяниям времени и сделали свой фильм предельно жестоким, правда насилие, по-большей части остается закадром и ориентировано на восприятие. Впрочем, такой ход был вполне оправдан и одной сцены сжигания заживо хватает слихвой, для того чтобы зритель начал сопереживать случайным жертвам маньяка. А жертвы эти действительно случайны и среди них не будет главной героини, которая даст бой психопату. Центральным же персонажем картины, как и положено для такого рода фильмов, является сам маньяк - Тони. За его моральными и психическими терзаниями, нам и предлагает понаблюдать режиссер Джозеф Эллисон. 

По стилистике и сюжету, Не ходите в дом, сильно напоминает другой жанровый фильм того же года - Маньяк, Уильяма Ластига. И там и там, злодеи складируют трупы своих жертв у себя в комнатах, а потом ведут с ними глубокомысленные беседы. Но в Доме есть одна интересная деталь - Тони периодически посещают кошмары, в которых убиенные им тетки оживают и задают ему хорошую трепку. Этот ход заметно разнообразил заведомо скучный сюжет. 

Данное кино нашло своего зрителя и даже получило статус культового, но я бы не стал рекомендовать его к просмотру рядовому зрителю. Не ходите в дом, скорее будет представлять интерес для любителей культа и жанровых картин.

5 из 10