'Возвращение в затерянный мир' - продолжение третьей экранизации 'Затерянного Мира', фильма Тимоти Бонда. Это уже не римейк, а самостоятельное продолжение истории Челленджера и его команды. Правда, сделанна эта история с уклоном в боевичок, да и социальный подтекст не обошли стороной. В общем - уже не тот 'Затерянный мир', что снял Бонд. Сначала он сделал замечательный пирог, а потом насыпал туда опилок и подмазал всё это дерьмом.

 'Вождя Палалу сбрасывают с Плато, но ему чудом удаётся выжить. Его подбирают жители местной деревни, и относят к себе, где он рассказывает о том, что на Плато появились белые люди, которые уничтожают плато. В срочном порядке Челленджер, Саммерли, Мэлоун, Джим и Джинни возвращаются обратно, в Затерянный мир, где сталкиваются с опасностью куда большей, нежели динозавры - с человеком.'

 Как и в прошлом фильме, актёры играют замечательно. Кроме того, актёрский состав ни чуточку не помянялся, вернули даже пару персонажей, в том числе и того, кто считался убитым. 

 А теперь давайте о минусах. Хотя, многие скажут - 'какие минусы? Фильм идеален!' 

 Я частично разделяю мнение этих людей, но и не закрываю глаза на минусы. А их здесь не один и не два.

-Самый главный минус фильма. Исковерканная история. Ведь Плато осталось нетронутым после ухода Челленджера, именно так нам показано и в книге, и в двух предыдущих фильмах. Но нет. Здесь всё иначе. На Плато теперь добывают нефть. Да и динозавры для нефтяников ничем таким не являются, они стали даже чем-то обыденным, и лишь когда близко подберётся хищник, надо пару раз пальнуть в него из ружья.

-Воскрешение Гомеза. Как известно из предыдущего фильма, Гомез получает две свинцовых пилюли и в панике скрывается. По идее ему бы неотвратимо пришёл бы конец - из-за заражения крови, потери её же или по сотне других причин. Но нет, он выжил, и теперь ненавидит Челленджера вдвойне. Уж лучше бы его похоронили.

-Отсутствие опасности. Нет, конечно, динозавры никуда не пропали, но теперь никак напрямую не угражают главным героям. Также пропали и враждебные туземцы. Но вместо им на смену пришли нефтяники с пистолетами и дурными мыслями в голове, и извергающийся вулкан. Это уже не затерянный мир, а типичный боевико, 'Рэмбо с динозаврами'.

 'Возвращение в Затерянный мир' - плохое продолжение замечательной экранизации. Как уже было сказано, это не затяренный мир. Но в целом фильм неплохой, но и не хороший, так что решайте сами, смотреть его или нет.

5 из 10