Если бы не знать о том факте, что 'Затерянный мир' и 'Возвращение в Затерянный мир' снимались практически в одно время, как сейчас Джеймс Кэмерон снимает одновременно 2,3 и 4 части 'Аватара', то можно было бы предположить, что Тимоти Бонду было мало нелестных отзывов об его экранизации великого романа, и он решился ещё и на продолжение. Но он, видимо, был настолько уверен в себе, в своих силах, возможностях и таланте (смешно!), что снял сразу дилогию, вторая часть которой смело продолжает события, описанные Артуром Конан-Дойлем, причём сиквел напоминает криминальный боевик, только так же с участием динозавров (да, тех же резиновых кукол, которыми можно пальцами управлять). Похоже, он и не смотрел Шедевры 1925 и 1960 годов, экранизирующих 'Затерянный мир' так, как он того заслуживает; и дал волю своей фантазии, изменяя сюжет книги так, что сюжет его экранизации, хоть и мало-мальски интересный, но категорически уступает классическим экранизациям, а так же телевизионному фильму 2001 года, показавшему картинку и сюжетную линию не на один порядок выше, чем у данной дилогии, прошедшей в кинотеатрах.

Если 'Затерянный мир' 1992 года - банальная экранизация классики, то 'Возвращение в Затерянный мир' - столь же, если не больше, банальное продолжение классики. Как некто выразился, 'продолжили Конан-Дойля'. Не хорошо, и не плохо. Сюжет настолько неоригинален, что забывается сразу после просмотра, его даже не взялись подробно описывать в Википедии. Быть может, это подражание картине 'Кинг Конг жив' 1986 года, с похожей идеей 'берегите природу - мать вашу', только здесь фигурируют не обезьяны, а динозавры, нарисованные (а может, и слепленные из пластилина) так отвратительно, что хочется выключить фильм и поставить того же 'Кинг Конг жив' или одну из культовых экранизаций 'Затерянного мира', в число которых фильму Тимоти Бонда никогда не попасть. Вот что написано в Википедии про события данного сиквела: 'Хэйманс с группой наёмных боевиков пытается найти сокровища. По пути он уничтожает животных и природу. Узнав об этом, журналисты написали статью, прочитав которую, профессора Челленджер и Саммерли решили выступить на защиту природы.' Может, не стали описывать подробно, потому что описывать нечего? Если фильм состоит из пустых диалогов, дешёвого экшна, и смысла, хоть и очевидного, но давно всем понятного. Если ты снимаешь вестерн, то будь добр, делай это более солидно, не позорься убогой картинкой. Фильм, конечно, не такое абсолютное дно, как 'Титаны затерянного мира' студии 'Asylum', приуроченные к выходу 'Кинг Конга' Питера Джексона, но и похвалить сию поделку тоже не за что. Посмотрел и забыл. В жанрах приключений и боевиков есть в десятки раз более стоящие фильмы, включите того же 'Индиану Джонса', 'Мумию' или 'Пиратов Карибского моря'. Там вы увидите и захватывающие сюжеты, и зрелищный экшн. Тимоти Бонд показал лишь подобие того и другого.

6 из 10