Не могу сказать, что мне нравится жанр аниме. Но к 'Сейлор Мун' я всегда относился положительно, поскольку это уже неотъемлемая часть моих детских воспоминаний. Помимо манги и популярного во всем мире многосерийного аниме, состоящего из 5 сезонов, выпускалась и другая продукция про сейлор воинов: сериалы, игры, мюзиклы и т.д. 

'Первая любовь Ами' - это небольшой спецвыпуск, который был выпущен в качестве бонуса к четвертому сезону. Это единственный сейлор воин, удостоившийся своей собственной истории в экранизированном аниме. Почему выделили именно ее? Наверное, потому что Ами стала самым популярным женским аниме-персонажем 1992 года по рейтингу японского журнала Animage. 

Короткометражный эпизод длится всего лишь 15 минут. Как я уже говорил раньше, главной героиней стала прилежная ученица Ами, так называемый мозговой центр всей команды. Действие происходит в период подготовки девочек к вступительным экзаменам. Именно тогда Ами замечает в рейтинге самых лучших учеников своего таинственного конкурента Меркуриуса. Естественно, она принимает этот вызов и еще усерднее запихивает в свою голову очередную порцию знаний, втайне мечтая увидеть своего оппонента, который в ее грезах представляется молодым Эйнштейном. Но работа на износ снижает ее бдительность и Ами становится жертвой демона, питающегося энергией влюбленных девушек. 

Довольно забавный эпизод, который удивит поклонников этого аниме. Неужели Сейлор Меркурий способна думать не только о книжках и потенциальных врагах, но и о мальчиках? Это совсем не характерно для ее персонажа, у которого аллергия на любовные письма. Но как говорится: 'И на старуху бывает проруха'. Я ставлю всего лишь 5 баллов, потому что мне никогда особо не нравился этот персонаж. Но если судить объективно, получилось довольно неплохо. Любителям этого аниме понравится.

5 из 10