Хироси Тэсигахара(тогда ещё молодой художник-сюрреалист) и классик японского лит-авангарда Кобо Абэ познакомились в далёком 1950-м году, когда они оба стали участниками творческого объединения 'Век', в котором состояли многие видные поэты, писатели, художники и журналисты послевоенной Японии. Во многом, именно художественные произведения Абэ, в которых присутствовали элементы нео-модерна и ухода от академического стиля прошлого, послужили толчком для перехода Тэсигахары от живописи к кино.

Понятно, что от Мэри Шелли до Герберта Джоржда Уэллса- один шаг, но между 'Женщиной в песках' и 'Чужим лицом'- целая пропасть, хотя казалось бы прошло всего два года. Их вообще, как-будто бы снимали два разных режиссёра. Наделённая потрясающим поэтическим реализмом и решённая с визуальной безупречностью азиатской живописи- первая их совместная(по сценарию самого Абэ) экранизация- 'Женщина в песках'. И сработанный совсем уже в вестернизированной манере- фильм 'Чужое лицо', стилистически сделанный под все эти 'новые волны'(Рене и Ромер- привет обоим!), да и жанрово объединивший европейский готический дух(раздвоения личности- прямо Стивенсон) и футуризм западной фантастики.

Под чарующие звуки оркестровки Тору Такэмицу(похожие на музыку из наших старых советских лент), 'Фантомас'- потерявший душу, бредёт по улицам ночного Токио, порождённый руками 'современного Прометея'. Эгоист, ничтожество, 'господин никто' и чудовище-доктор, станут близки друг другу, изощрённостью эксперимента. Тогда как единым 'местом склейки' двух половинок личины героя(почти как в бергмановской 'Персоне', того же 66-го года), станет не альтер-эго человека-невидимки, а сам творец- пластический хирург. Они оба окажутся 'монстрами'.

Фильм удивительно угловат и не пластичен в своей аморфной динамике, а банальности вроде- 'Свобода- это одиночество!' и 'Некоторые маски можно снять, а некоторые нет!', так и вовсе режут ухо. Практически все, сколь бы то ни было философские мысли-диалоги- обрываются на полуслове, а тонкие трагические сцены- на полукадре(фильм то и дело прерывают стоп-кадры, в эстетике кино 60-х). Сам Тэсигахара- увлекался всю жизнь искусством икэбана и даже стал иэмото(главой школы) Согуэцу, авангардного течения композиции цветов, которое, к слову, основал его отец в 1927 году. Так вот и данный его фильм, выглядит эдакой 'свободной несочетаемой формой', словно бы кактусы аранжируют лилиям.

7 из 10