После трагедии мужчина вынужден носить маску. После того, как в порядке эксперимента ему создают новое лицо, он вынужден познавать мир заново. Его внимание зацикливается на взаимоотношениях с женой - ведь теперь он может соблазнить ее заново...

Сняв этот фильм Хироси Тэсигахара в прямом смысле слова не просто снял фильм, а породил самый настоящий 'банк, для последующих киноцитат'. Визуальные и смысловые заимствования абсолютно очевидно прослеживаются в таких современных хитах, как 'Профессия: репортер' (жизнь под новым именем); 'Олдбой' (визуальные решения в части флирта между женой и мужем); 'Ванильное небо' (взаимоотношения с врачом и жизнь в маске).

Как это не удивительно, но в фильме есть прямые параллели и с другими фильмами снятыми в 1966 году: 'Вторые' Джона Франкенхаймера (в части смены лица) и 'Персона' (в части откровений).

Таким образом, получается что фильм знаковый. Более того, некоторые сцены сняты просто идеально. Это касается прежде всего сцен соблазнения жены. 

В то же время, слишком неторопливый ход фильма и излишняя театральность в большей части сцен первой половины фильма не позволяет причислить кино к шедеврам. Но нужно понимать, режиссер уделил большое внимание литературному произведению, оставив многие диалоги. А литературное произведение весьма и весьма солидное.

В итоге: достаточно изысканный фильм - экранизация одноименного романа Кобо Абэ. Кино безусловно заслуживает внимания.

7 из 10