а отдалённом острове группа учёных проводит эксперимент по управлению погодой. Там же обнаруживаются насекомые ростом с человека. А после неудачи с радиоактивным штормом – чудовища вымахивают и вовсе до гигантских размеров.

Остров населён богомолами, которые выглядят очень даже грозно и зловеще. Фукуда вновь ловит тот же самый контраст – нелепый костюм Годзиллы против реально выдающихся монстров-членистоногих. Если в прошлом фильме это был омар Эбира и бабочка Мотра, то теперь против Годзиллы сражаются богомолы Камакурасы (Гимантисы в англоязычной и русской версия) и огромный паук Кумонга (Спига).

Самого же Годзиллу показывают ещё в прологе, правда в американской версии этот эпизод вырезали, чтобы держать интригу с его появлением. Так как с самого начала говорится, что чудище двигается на остров, а затем появляется он уже ближе к середине фильма.

Другие монстры себя особо ждать не заставляют, особенно богомолы. Подвижные челюсти, перебирающие лапы, вполне себе огромные насекомые, как насекомые. Так они и должны были выглядеть. Вполне себе зловещий образ опасных гигантских тварей с этаким оммажем американскому фильму «Deadly Mantis».

Сам фильм же вдохновлён опять-таки американским «Сыном Конга», пусть «Сына Годзиллы» и выпустили несколько десятилетий спустя. Ну, а гигантский паук – явно вдохновлён фильмом «Тарантул» и сделан тоже очень здорово, даже двигается более правдоподобно, чем богомолы.

Зато те помимо перемещения и прыжков ещё умеют летать, раскрывая крылья, а по сюжету насекомых влечёт некое радиоактивное яйцо, чьим содержимым они непременно намерены пообедать. Из яйца вылупляется что-то мелкое, зелёное и склизкое. Но если раньше в кайдзю-фильмах это всегда было Мотрой, на этот раз всё по-другому.

Существо оказывается маленьким Годзиллой. Больше похож на жабу, как, впрочем, и здешний костюм папашки. Тот, в свою очередь, вскоре откликается на зов малыша, хотя не очень-то вообще понятно, как у Годзиллы вообще появился сын и кто тогда мать…

Внешность у Годзи здесь наихудшая из всех возможных. Костюм стал даже глупее, чем прежде. И не смотря на острые зубы, красиво сделанный атомный луч и даже двигающиеся и закрывающиеся глаза, на опасное чудовище он совсем не тянет.

Положение спасают членистоногие гиганты, нападающие на ящеров, битвы с богомолами здесь многочисленны и многообразны, к тому же авторы фильма свои творения не жалеют – пускают насекомых в расход, то отрывая конечности, то сжигая живьем. В общем, хотя бы никакой чрезмерной экономии на эффектах, и то славно.

Если суметь переварить внешность Годзиллы и Миниллы (в английской версии он – Минья), но остальное в фильме выглядит весьма неплохо. Конечно, будут напрягать детско-отцовские сцены типа того, как папаша учит Годзиллу-младшего рычать и стрелять лучом, но таких эпизодов здесь не слишком много.

Годзилла тут слишком очеловечен и опять кидается камнями, но при этом не сказать, что авторы перегибают палку с трэшем. Самые бредовые сцены с Годзиллой типа рукопожатий и полёта на луче – в более поздних фильмах. Плюс сам монстр тут пусть и показан заботливым отцом, но до защитника Земли ему ой как далеко.

Так что весь бред «Монстра Зеро», включая пришельцев, Дзюн Фукуда помогает забыть, как страшный сон. И если в «Годзилле против Морского монстра» атомный ящер крушил базу военных преступников, разрабатывающих ядерное оружие, служа как бы карой злодеям, то в этом фильме он разносит постройки лабораторий вполне себе положительных героев. Так что Годзилла по-прежнему сеет хаос и олицетворяет собой вовсе не добро.

Кстати, о главных героях. Фукуда снова избегает «классического треугольника», наполняя сюжет огромным количеством главных героев. И если предыдущий фильм вообще обошёлся без классических учёных, то здесь все кроме двух как раз представители научных профессий. Главного играет Тадао Такашима – далеко не новичок в кайдзю-фильмах. Его ведущим ассистентом выступает и вовсе Акихико Хирата, игравший ещё в первом «Годзилле» профессора Серидзаву, и много кого ещё в дальнейшем в жанровых картинах.

К ним буквально на голову сваливается авантюрист-парашютист, которого играет Акира Кубо – тоже лицо весьма знаковое для фильмов о гигантских монстрах. Он – писатель, ищущий вдохновение и никакие запреты учёных не в силах остановить его пребывание на острове. 

Вся эта мужская братия вскоре находит на острове женщину – не то, чтобы «дикарку», а дочку учёного-отшельника, проведшего здесь вдали от цивилизации свои последние дни. У писателя с ней быстро завязывается роман, но надо отдать фильму должное – всё это развивается без лишних соплей и мелодраматичности.

Она также проникается симпатией и к Годзилле-младшему, подкармливая малыша фруктами. Тот привязывается к людям, что весьма не нравится непосредственно самому Годзилле. Всё это проносится через череду приключений и испытаний, пока не просыпается огромный паук.

Надо сказать, что самым глупым моментом сюжета вышла вылазка к «красной воде», которая помогает от лихорадки. Мало того, что после визита к ней Годзиллы она должна была и без того стать радиоактивной, так они на пару с малышом туда ещё и атомными лучами стреляли… Давать пить это заболевшим – весьма сомнительная идея.

Разросшиеся, пробудившиеся и пришедшие на остров монстры в своём многообразии слишком уж мешают работе учёных, приходится сворачиваться и уходить, пока чудовища дерутся между собой. Этим-то фильм и хорош – здесь довольно много монстров и постоянные стычки между ними.

Богомолов вообще аж несколько штук, паука показывают в финале, но тоже в довольно большом количестве сцен, а финальная «схватка двух якодзун» между Годзи и Кумонгой (Спигой) вообще происходит под мощным снегопадом, внося ещё больше разнообразия в локации сцен с Годзиллой!

Как семейный и детский фильм – кино вообще работает отлично, в детстве по телевизору очень даже впечатлял. Как фильм-приключение – уже под вопросом, отличные гигантские насекомые против нелепых костюмов ящеров, да ещё и отцовско-сыновске сценки с малоуместным юмором.

Тем не менее, как минимум сделано всё неплохо. Даже композитор Масару Сато постарался на этот раз, помимо глупых и нелепых треков, которые здесь, к сожалению, всё равно в наличии, написал не мало напряжённых и удачных музыкальных тем, сопровождающих нападения чудовищ и их появления в кадре.

«Сын Годзиллы» - весьма неплох и лишь в меру несерьёзен. Он по некоторым показателям хуже, чем «Годзилла против Морского монстра», однако, пожалуй, богомолы и паук – всё же более крутые членистоногие, чем рак и бабочка. Да и сюжетная история здесь, в целом, если и не получше, то на таком же уровне интереса и в этот раз с меланхоличным финалом. Не смотря на худший костюм Годзиллы, фильм всё равно может заинтересовать и понравится. 

6 из 10