Когда мозг отдыхает, то он потребляет 9% энергии всей энергии организма. Когда же, не дай Бог, случается форс-мажор, мозгу приходится работать до 25%, чтобы найти решение проблемы. Ведь здесь на кону репутация человека.

Бизнесмен случайно получил изуродованное лицо. Как и положено людям, которые задумываются о чем-то только в стрессовых ситуациях, главный герой начинает задумываться об окружающем мире.

Для того чтобы избежать потребление мозгом до 25% всей энергии организма, главный герой уговаривает своего доктора сделать ему лицо. Решение проблем требует выносливости, а мозг любит лениться. Новое лицо - новый человек. Нет человека - нет проблем.

Довольствуясь положением, главный герой хочет проверить на прочность свою жену и с маской нового человека склоняет ее на сексуальный контакт. Видимо, отношения у них недовеительные, ибо доверяющие друг другу люди будут уверены в партнере как в себе. Человек человеку волк. Женщина и мужчина - корыстные противники.

Жена говорит своему мужу, что она с самого начала знала, что это он а не другой. Она думала, что оба притворялись, чтобы учавствовать в типичном маскараде отношений мужчины и женщины. Без такого маскарада невозможны отношения.

Вторая линии в фильме показывает нам девушку с изуродованной частью лица, которая также больна, как и мужчина с изуродованным лицом. Если бизнесмен с новым лицом стал подозрительным философом, то девушка стала просто несчастна и вынуждена заниматься инцестом, чтобы почувствовать себя хоть кем-то любимой. 

До какой степени доводит людей обеспокоенность чужим мнением! 

Определяет ли судьбу человека его внешность или внешность определяет его судьба? Это взаимосвянанные процессы. Внешность человека определяет то, как относятся к нему окружающие, а также отношение окружающих накладывает отпечаток на лицо. Таким образом у людей появляются комплексы, страхи, лень и т.д.

Фильм поднимает вопросы о том, что люди на самом деле имеют мало власти над собой и их поступки руководствуются отношением других людей. Чтобы выгодно взаимодействовать с людьми, мы должны показывать красивую часть лица, как героиня фильма. Когда мы показываем правду отношений, люди видят только обожженную сторону. Разве это плохо?

Стоит только задуматься, являемся ли мы осознанными существами, когда, например, элементарное решение двинуть пальцем можно предсказать по активности мозга за 500 мс до осознания испытуемым данного решения? Более современные исследования, проведенные в 2008 году Чун Сонг Суном, показали, что мозг принимает решение аж за 10 секунд до осознания (осознанного принятия решения) испытуемым.

О какой потере индивидуальности можно говорить, когда люди не знают свой собственный мозг?