Почерк Санчеса - создателя знаменитой 'Ведьмы из Блэр' - чувствуется здесь везде. На самом деле, это очередная его попытка сыграть на том же поле иррационального страха, переместившись на сей раз из лесу в городские декорации.

К сожалению, эта попытка далеко не так удачна. Если 'ведьма' была наполнена саспенсом, напряжением и крайне атмосферна, то 'крошка' именно в этом сильно проигрывает. Атмосфера здесь неуловимо испаряется уже с первых минут, и потому сцены начинают казаться неоправданно затянутыми а логика поведения персонажей несколько натянутой. В таком темпе нам предстоит протянуть почти час - мы видим страх и отчаяние на экране, но сопереживать им, увы, не удаётся - на этот раз экранная алхимия не сработала. Для самых терпеливых вкусняшки начнутся в последней трети фильма, когда дело неуклонно понесется к развязке, но для этого нужно продраться через две первых трети...

Если честно, то по-настоящему жутким показался мне только один момент в самом финале, когда у девушки, тянущейся к двери, словно бы вырастают две правые руки - но это-то совсем не эффект, а вполне очевидный операторский ляп. О работе оператора вообще нужно сказать особо, уж совсем она откровенно слабая. Этот полулюбитель занимается в основном тем, что имитирует любительскую съемку и балуется с фокусом, но выглядит всё это настолько наивно и безыскусно, что просто диву даёшься.

Но несмотря на это, одну из главных задач картины Санчес выполнил - ему удалось запутать зрителя, дать сразу несколько затравок и поиграть с ними, склоняя чашу зрительского внимания то к сверхестественному ужасу, то к наркотическому психозу главной героини. Некоторое время это смотрится вполне убедительно, и хотя мне не понравилось, как режиссер вывел нас в развязку (вопрос 'грехов отцов' всё-таки лучше был выведен в оригинальной трилогии 'Паранормального явления'), но всё же спасибо ему и на том, что оставил многие образы туманными и полураскрытыми - нет ничего хуже, чем прозаизировать иррациональное. Пусть лошадиноголовый и дальше прячется в тумане - ему, право, там лучше.

По прочтению финальных титров картина подарила мне сомнения в способности Санчеса вновь успешно сыграть на старом поле, имя талантливой дебютантки - никому не известная исполнительница главной роли Гретчен Лодж, на мой взгляд, справилась здесь на отлично, и... ну да, несколько относительно приятных минут (всё из той же последней трети фильма) она тоже несмотря ни на что подарила. Что же, для такой малобюджетки (что-то около миллиона) и это уже неплохо, хотя ожидалось, конечно, больше.