Сразу оговорюсь, рецензия нейтральная лишь потому, что хочу посмотреть этот фильм еще раз так как чувствую, что чего то не уловил и не до понял.

Итак, почему я пошел в кинотеатр на фильм 'Крошка Молли'? Первое, режиссер фильма Эдуардо Санчес снял в свое время 'Ведьма из Блэр', второе, заинтриговал трейлер к фильму и третье, мне стало жутко интересно возможно ли снять хороший хоррор за один миллион долларов. Если честно то ожидал очередной неинтересный, предсказуемый фильм с плохой актерской игрой. А что я увидел на самом деле?

Сюжет оказался все таки несколько предсказуемым, но местами довольно оригинальным. Отсутствие компьютерных спецэффектов не повлияло на напряженность и атмосферу фильма. Мрачная, тяжелая музыка дополняет общую картину происходящего на экране. Игра актеров на высоком уровне, тем более учитывая, что на сегодняшний день подобное кино можно назвать низко бюджетным. 

Особо могу отметить, что данный фильм единственный за последние несколько лет, который заставил меня невольно вздрагивать при просмотре. Конечно испугать взрослого человека, посмотревшего не один десяток фильмов ужасов, задача очень сложная, но Эдуардо Санчес со своей 'Крошкой Молли' выполнил ее на четверку с плюсом.

Пересказывать сюжет и тем более делать свои выводы я все таки не буду, так как буду пересматривать фильм еще раз. Возможно я ищу глубокий смысл там где его нет, возможно, но все таки попробую поискать.