Девушка Молли после свадьбы вдвоем с мужем возвращается в свой фамильный дом, в котором не жила после смерти отца. К сожалению, уединенной семейной идиллии у молодой пары не получится: несчастную тут же начинают преследовать жуткие видения, в которой ей являются призраки прошлого, напоминающие о пережитой в детстве сильнейшей психологической травме. Не в силах совладать с неведомой мистической силой, в которую, к тому же, никто кроме нее не верит, девушка возвращается к давно забытым ею наркотикам, усугубляя и без того пошатнувшееся в ее сознании ощущение реального и нереального, ввергая ее в пучины безумия.

Режиссер Эдуардо Санчес прославился в 1999г. тем, что вместе с Дэниелом Мириком снял культовый и сверхприбыльный хоррор «Ведьма из Блэр», породивший море подражаний и популяризовавший поджанр псевдодокументальной съемки, которая очень хорошо подходила для фильмов ужасов. Но за все те годы, прошедшие со времен выхода их совместного хита, вышло такое множество как удачных («Репортаж», «Последнее изгнание дьявола», «Монстро»), так и не очень («Паранормальное явление», «Доказательство») творений, что данный прием зрителям, мягко говоря, приелся. 

Тем не менее, Санчес опять решил прибегнуть к использованию ручной камеры, но, к счастью, ее использование здесь сводится к минимуму и довольно оправданно, хоть и выглядит уже клишированно. Да и остальные приемы, которыми он пытается напугать зрителя, как и само повествование в формате «мистика это или просто глюки», выглядит замшелым штампом. Но при всем при этом я не могу сказать, что фильм плох. Да, он затянут, штампован, как хоррор не особо себя оправдывает, интрига предсказуема. Но как драма девушки, чья психика не справилась с захлестнувшей ее трагедией детства, кино снято неплохо. Вязкая, больная и тяжелая атмосфера с запоминающимися образами у авторов получилась, к тому же я был приятно удивлен как очень хорошей игрой дебютантки Гретхен Лодж, так и отличным дубляжом. Просто попытка компилировать множество старых, изживших себя приемов в нечто серьезное и психологическое, а не в развлекательно-эффектное, к тому же в эпоху тотального кризиса идей и всеобщего креатива, не смогла себя оправдать.

6 из 10