Забегая вперед, скажу, что фильм оказался не совсем тем, что я от него ждал. А ждал я от него жанрового хоррор-фильма разыгранного по всем правилам кинолент от 'Изгоняющего дьявола' до 'Одержимой'. Таковым он по началу и был, нагнетая сюжет то неспокойной музыкой, то давящим звуком, то звуками, который издает старый дом. Я уж было психологически приготовился к неожиданным резким приемам, присущим фильмам такого толка.

На деле же 'Крошка Молли' оказался винегретом из классической мистики с 'дрожащей камерой', глубокой драмой на фоне неблагополучной семьи, и все это приправлено смехотворным трешем в финале. При просмотре можно почувстовать знакомые нотки арт-хауса Ларса Фон Триера, изучающего женщину, как источник зла. 

И именно этот винегрет не дает '... Молли' удовлетворить запросы ни поклонников мистических хорроров, ни психологических триллеров, ни драматического арт-хауса. Если б сценарий работал тщательнее в сторону одного из жанров, то получилось бы что-то дельное.

Фильм частично снят как художественный, частично показывает материал отснятый на любительскую камеру. Весьма удачный ход, позволяющий не ловить себя на мысле, что, мол, 'ну такое не могло быть случайно снято на любительскую камеру'. Понравилась операторская работа - некоторые планы весьма удачны. Музыка в фильме не навязчива и не заметна, но она там есть и она в тему. Захотелось скачать саундтрек - вслушаться. В кадре присутствую удачные постельные сцены.