Честно говоря, ожидала от фильма большего. То, что приводят в главном описании, как Свет-аке необходим всем и всегда, привносит свет любви, верности и смеха в дома людей - откуда это? Эта идея в фильме совершенно не проработана, сцен реальной помощи почти нет, доброта не раскрыта и не чувствуется. 

Большую часть фильма Свет-аке проводит на электрических столбах, глазеет на местную красавицу и сокрушается по поводу того, что у него нет сына. Для меня главный герой остался непонятой, нецелостной личностью, не вызывающей сочувствия, а сюжет не достроенным и эмоционально слабым.

 Фильм, однако, сам по себе имеет особую ценность, так как показывает жизнь мало кому известного Кыргызстана, обычаи этой страны, людей, панорамы степей и гор, передает особый климат, темп жизни и в целом атмосферу. А также описывает экономические и политические проблемы и обозначивает направление развития страны, ведующее совсем даже не к свету, а от него. 

6 из 10 

за внимание к Кыргызстану.