Почти все азиатские ужастики можно разделить на две группы: к первой относятся фильмы о призраках, ко второй - 'мясные' ужасы. Фильм 'Томие' я не могу отнести ни к первой, ни ко второй группе, так что он в каком-то смысле оригинальный, ведь весьма отличается от других. 

Как хоррор этот фильм лёгкий, здесь почти нет ничего страшного. Возможно, это из-за того, что здесь отсутствует искусственно нагнетаемая атмосфера страха. Саундтрек к этому кино, безусловно, хороший и запоминающийся, но когда такая музыка звучит в фильме ужасов, почему-то становится смешно.

Фильм довольно интересно смотреть, так как с самого начала многое непонятно, и хочется побыстрее узнать, что же всё-таки происходит. А антипатию здесь вызывает парень главной героини, которому даже не нужна 'помощь' Томие, чтобы 'сходить налево'.

В заключении могу сказать, что хоть фильм и нестрашный, для разнообразия его посмотреть можно.