«-Эти события были не просто предопределены. О них было высечено в камне за тысячелетия до нашего рождения.» (с)

В истории кино есть не мало по-настоящему культовых, легендарных монстров, которые кочуют из десятилетия в десятилетие. Обновляются спецэффекты, происходит новое прочтение классики, и они вновь предстают на экране во всевозможных ремейках и переосмыслениях. Один из таких монстров –Мумия. Впервые образ этого «страшилы» воплотил Борис Карлофф, и было это аж в начале 30-ых. С тех пор про похождения ожившего, забинтованного в лохмотья персонажа сняли с десяток картин. Но классической стала лишь первая –«Мумия» Карла Фройнда. Остальные благополучно записались в трэш, и пользовались некоторое время популярностью пока избитый сюжет «о древнем египетском проклятье постигающим потревоживших покой усопшего» не надоел публике. На какое то время эта тема была забыта, и Мумия покинула экран. Но в конце тысячелетия существо в грязных бинтах вернулось в кинематограф. Произошло это с лёгкой руки Стивена Соммерса снявшего летний блокбастер 1999-ого года, с одноимённым названием, но куда более зрелищный и широкий в жанровом плане. На сей раз в истории о Мумии была и ретро-атмосфера 20-ых годов, и элементы хоррора вперемешку с комедией. Но в основе своей, это был не мистический триллер в чистом виде (как классика в исполнении Карлоффа), а больше приключенческий фильм с большой долей романтики. Более подходящий для широких масс, чем обычный жанровый продукт. Однако за год до премьеры «Мумии» Соммерса, скромно и без лишней помпы на видео вышел недорогой, но достаточно изобретательный ужастик Рассела Мулкэхи (создателя не менее культового чем «парень в бинтах» персонажа – бессмертного Горца). Вот о нём и пойдёт речь в данной рецензии.

«Мумия. Принц Египта» (такое название творению Мулкэхи дали уже отечественные прокатчики, в оригинале –«Талас. История Мумии») весьма занимателен. Хотя, как выражается мой любимый кинорежиссёр –лишь с чисто «медицинской точки зрения». Ибо непонятно каким пряником (ну не кнутом же?!) в этот фильм загнали таких далеко не последних актёров как Луиза Ломбарт, Майкл Лернер, Шелли Дювалл, Шон Нертуп, Джерард Батлер (тут он всего в эпизоде), Кристофер Ли и «командор» Джек Девенпорт. Что до исполнителя центральной роли Джейсона Скотта Ли, так тут всё ясно, он актёр прославившейся в неплохих картинах «Дракон. История Брюса Ли» и (вот совпадение!) соммерсовской «Книге Джунглей», очень быстро скатился в трэш, где и прописался похоже на вечно. Говоря «центральной роли», я не имел в веду «в роли Мумии». Ибо монстра играет какой то другой, вовсе неизвестный паренёк (он появляется воплощая Таласа в человечьем обличии, во флэш-бэке который переносит зрителя в древнеегипетские времена), а сама Мумия в картине нарисована на компьютере (и очень при очень ужасно). Как уже было сказано – хорошие актёры сыграли на уровне до которого сама лента, увы не дотянула. 

Обычно разбирая провал картины, начинают со слабого сценария. Но вот парадокс, у ленты Малкэхи он не так уж плох. А если быть откровенным –довольно качественный. Судите сами, сюжет рассказывает мрачную историю о том, как проклятый в древнем Египте молодой чародей Талас согласно пророчеству должен вернуться к жизни во время Великого Парада Планет (т. е. аккурат под конец второго тысячелетия нашей эры). Но для этого он (Талас) должен вернуть свои органы, вырезанные и съеденные его учениками-последователями. Изымать их он будет из их дальних потомков живущих в наши дни. Так Лондон потрясает серия жестоких и кровавых убийств. Ведущая расследование полиция считает, что идёт по следу маньяка. До некоторых пор этой точки зрения придерживается и главный герой фильма –детектив Рэйли (его то и играет Скотт Ли). Но вскоре расследование сводит его с очаровательным археологом Самантой –внучкой профессора, 50 лет назад  раскопавшего гробницу Таласа. Вместе им удаётся выйти на след истинного виновника тех страшных убийств, и герои решают заручившись поддержкой друзей –психотерапевта и историка-египтолога попытаться остановить разбушевавшееся, древнее Зло, стремящееся к возвращению плоти. Как видите история неплохая. Да и рассказывается она весьма интересно. Параллельно поискам Таласа детектив с напарником разыскивают одного из членов недавней экспедиции, коллегу Саманты –свихнувшегося Брэдли, который является официальным подозреваемым в серии этих убийств. А тот в свою очередь самолично пытается остановить мумию египетского чародея, и неконтролируемый бегает по Лондону с безумными татуировками на лысине и пистолетом в руках, устраивая весёлую жизнь своим знакомым. И на всё это смотреть интересно. К тому же, режиссёр умело вставляет в действие «бу-моменты», и тревожную музыку которая создаёт нужную атмосферу мрачного, параноидального и какого то безысходного кошмара наяву. 

Но если сценарий так хорош, а режиссёр своё дело, что называется «знает туго», что же сгубило фильм? Ответ очевиден. Потенциальную жанровую конфетку превратило в субстанцию совсем иного рода воплощение. Очевидно что на каком то этапе съёмок Рассел Малкэхи расслабился, и отдал картину мастерам по компьютерной графике. А те нарисовали такие убогие эффекты, что пугать в том виде, как она была создана Мумия Таласа уже была не в состоянии. А ведь на экране актёр в бинтах» не появляется ни разу, этот образ был создан на компьютере. Если смотря ленту в возрасте 10-ти лет я боялся летающих по ночному небу, над городом грязных марлевых бинтов, то теперь рыскающие в поисках очередной жертвы тряпки у меня не способны вызвать нечего кроме смеха. Ровно как и другие «нарисованные» эффекты. Вся картина из за этого смазывается и смотрится как дешёвый (что впрочем правда –бюджет фильма всего 8 миллионов $), третьесортный, одноразовый и совершенно проходной ТВ-ужастик. Как говориться –трэш он и в Африке трэш…

Кому то может показаться, что спецэффекты в кино не главное. Да, я это признаю. Порой на убогую графику можно закрыть глаза, если она не была главной «фишкой» картины. Но фильм про Мумию выдирающую из людей внутренние органы невозможно смотреть без качественных эффектов. Да и по операторской работе, ракурсам камеры и пр. отчётливо видно, что изначально ставка создателей этого ужастика делалась именно на графику. Летающие бинты, ходящий мужской силуэт и прочие образы которые принимают эти самые грязные марли –должны пугать. Но беда в том, что они совсем не пугают. А в связи с тем, что завидев их люди начинают кричать и визжать как резанные, ещё и смешат, так как совсем не страшные.

А если фильм ужасов способен запугать лишь десятилеток, то грош ему цена и самое место на свалки истории. Где творение Рассела Мулкэхи со временем вполне заслуженно и очутилось. Только за сценарий и память о детстве:

5 из 10