“Куй железо, пока горячо”. Всё больше и больше современных кинематографистов пытаются действовать по подобной схеме создавая свои ленты. Вот и вполне очевидно, что создатели ленты пытались закончить свой фильм быстрее. Ведь их поджимал выход крупно бюджетный блокбастер Стивена Соммерса “Мумия”. Создатели решили сделать то, что уже долгие годы успешно проделывает не без известная студия Asylum, которая дожидается выхода крупного блокбастера и параллельно ему делает релиз аналогичной ленты как по содержанию, так и по названию. Забавно то, что снял Рассел Малкэй, которого многие называют вторым Ренни Харлином.

Ибо после не хилого успеха сиквела “Горца” и “Тени”, ему обещали блестящую карьеру в Голливуде. Что он успешно профукал и плотно обосновался в нише кинематографистов фильмов категории Б, коей и предстаёт данная лента. Очевидно, что фильм склеен из огромного количества недостатков, но тем не менее, именно этот фильм с лентой Соммерса запомнился мне еще в детстве и смотрится до сих пор вполне не плохо. Визуальные эффекты конечно же сделаны очень слабо.

На лицо чрезмерная искусственность и грубость эффектов, которая режет глаза. Но тем не менее, визуальное воплощение мумии на экране действительно радует. Ибо практически весь фильм она демонстрируется в качестве связки марлей и бинтов. Что практически полностью отсылает к черно белому шедевру о мумии от студии RKO. Да и выдало несколько действительно сочных сцен убийств. Где эта связка марлевых повязок трансформируется в разные формы. Да и атмосферно практически сразу фильм задаёт атмосферу крепкого детективного триллера. Очень мрачную, тяжелую, грузную и напряженную. Что в принципе располагает и даёт в полной мере возможность досмотреть фильм до логического конца.

Я являюсь человеком с огромным количеством интересов, хотя признаться больше всего всегда питал интерес к мифологии и истории. Особенно относительно Египта и Древней Греции. Что даже до сих пор толкает меня на прочтение уймы соответствующей литературы. Вот и будучи знакомым с обрядом мумификации, меня конечно же оттолкнуло не мало моментов в сценарии ленты. Где главной грубостью можно считать саркофаг и гробницу Талоса, которые чужды для Египетских обрядов. Да и момент трансмутации сильно искажен в контексте развлекательного сценария ленты.

В целом, недостатки тут держат не только научный характер, но и отражаются во многочисленных сценарных ляпах, которые немного нервируют. Но всё это дело в кое то степени облагораживает достаточно не плохо прописанный сценарий, который развивает фильм скорее в качестве детективного триллера про безжалостного убийцу, чем в качестве очередного фильма ужасов про ожившую проклятьем мумию. Интригу создатели держат до последнего. Отсюда и не удивительно, что даже не смотря на разумные предположения относительно финала, наблюдать за развитием сюжета в кое то степени интересно. Особенно под впечатлением от финала, который хоть и выдержан на примере “продолжение следует”, но всё же кажется наиболее подходящим для ленты.

Очень понравилась игра Джейсона Скотта Ли. Харизмой весь фильм так и прёт. Да и играет прилично. Вообще я всегда был поклонником его творчества. Жалко лишь то, что он так и не реализовался в Голливуде должным образом. Луиза Ломбард, Лизетт Энтони и Шелли Дюваль оставили весьма не однозначное впечатление. Ибо визуально девушки не так привлекательны, что бы простить им всё. Но и игра особого восторга увы не вызвала.

Шон Пертуи однозначно отыграл свой гонорар на все сто. Персонаж яркий и запоминающийся не только по сути, но и по качеству исполнения. Джек Девенпорт сыграл хорошо, но особой необходимости в его персонаже я не увидел. Очевидно, что Кристофера Ли позвали лишь для громкого имени в титрах. Да бы привлечь зрителя. Но не смотря на это, даже маленькую роль Кристофер Ли отыграл выше всяческих похвал. Так же было забавно увидеть в картине еще молодого Джерарда Батлера, который на тот момент был очень далек от нынешнего статуса звезды. Сыграл нормально, хоть и местами поверхностно.

Музыка композитора ленты Стефано Майнетти получилась вполне атмосферной. Невероятно таинственное и мрачное звучание отлично сочетается с происходящими на экране событиями и нагоняет на фильм ничуть не лишний уровень мистики. Особенно за счет роскошного хорового пения, которое пугало и настораживало более всего.

4 из 10

Довольно таки сырая и второсортная картина категории Б, но довольно таки мрачная, атмосферная и вполне пригодная для одноразового просмотра. Так что, смотреть вам фильм или нет, решайте сами. Я бы лично рискнул даже не смотря на немалое количество недостатков ленты.