Детектив со сверхъестественным преступником - что может быть интересней. Хотя детектив получился так себе, ведь и так понятно, кто виноват. Но совершенно непонятно, что делать, а единственный, кто может помочь, не в адеквате. 

Атмосфера мрачная: все время какие-то заводы, катакомбы, стройки. Да и мумия в своей первой ипостаси ничего. А вот когда бинты становятся 'как бы человеком', он мне стал напоминать афро-американца, густо обмазанного белой глиной. Ее практически срисовали с замечательного Майкла Кларка Дункана, при этом сильно изуродовав. Как вы уже догадались, монстр совершенно не египетский.

Актрисы все никакие, да и мужчины особо не блещут. Присутствие Джерарда Батлера очень порадовало, сэр Кристофер Ли внес большой плюс в актерский состав, и еще Шон Пертуи... ну, я не знаю... просто как Кевин Спейси в 'Семь' - очень и очень круто, молодец, Шон. Остальные персонажи - скучища.

Саундтрек красивый, да, соответствует атмосфере чего-то демонического.

В общем-то, не буду повторяться об исторических и сценарных ляпах - тут многие авторы уже это подробно расписали. Скажу только, что как сказку про злого колдуна 'Мумию' можно принять, но динамики не хватает, несмотря на летающую ритуальную марлю Принца, выпрыгивающую из стен со страшным грохотом. Кино на один раз.

7 из 10