Впечатление от начала мультфильма достаточно позитивное: неожиданно качественная анимация, превосходный саундтрек, художественные трюки высокого класса. Но со временем эти мастерские пируэты начинают утомлять, всплывают отрицательные стороны мультфильма. 

Сюжет достаточно скудный, из-за чего мультфильм смахивает на пилотную серию мультсериала, а не на самостоятельный полнометражный проект. История главных героев - брата и сестры - словно не рассказана до конца. Неизвестно, что стало с их родителями, вернулись ли дети домой. Персонаж Одина - обрывочный. А интрига с участием бога-громовержца и властителя подземного мира вертится вокруг... шаловливого зубастого карапуза. Если оглянуться на просмотренный мультфильм, расчленить его на составляющие, снять мишуру забавных диснеевских штучек, то сюжетный костяк кажется довольно нелепым и даже немного абсурдным. 

Огорчает и тотальная доминанта диснеевской концепции в этом датском проекте. На сцене вырастает типичная модель мультфильма-зрелища: накрахмаленного, лощёного, блестящего, полного изумительных выкрутасов и акробатических приколов. Как и в раннем творчестве Диснея (я имею в виду его мультфильмы 30-60-х гг.), герои упрощены и превращаются из персонажей в артистов-трюкачей. Кажется, будто главная цель каждого из них - не та, которую 'преследует' его персонаж по сюжету, а дружно собраться на сцене и порадовать зрителей выразительной игрой и цирковыми выходками. Все свои движения они совершают предельно артистично, даже падают и спотыкаются очень искромётно и оригинально. Этот лоск в конечном итоге смущает и дурно скрывает простенький сюжет, хотя есть доброта и человечность, какие-то потуги снабдить мультфильм разумной моралью, научить детей хорошему.  

Боги немного оперетточны, но это уже моё мнение. Одина можно было нарисовать более серьёзным и харизматичным, а Тор чересчур комичен для своего образа. Но вороны Хугиг и Мунин выразительные. Вызывает улыбку шахматная игра Одина и Мимира. Придумана и обыграна она, конечно, по-диснеевски, но очень умело. В общем, в дань титаническим стараниям авторов я великодушно закрою глаза на некоторые малозначимые недостатки и выставлю поощрительный балл

8,1 из 10