После событии первой части проходит несколько дней. Пришедший на похороны собственной сестры (героини первого фильма) Бэн встречает странного пожилого человека, утверждающего, что его сестра ещё жива, и она является оборотнем. Естественно, Бен в это не поверил, но позже, став очевидцем превращения собственной сестры, он, его подруга и пожилой мужчина решают положить конец разгулу оборотней, тем более как раз повод очень подходящий - самый древний оборотень - Стирба - приобрела новые сила, и готова вновь сеять ужас и хаос в округе...

Вторая часть довольно успешного фильма про оборотней кардинально отличается практически во всём. Во-первых, стоит начать с того, что кино стало похоже на ужастик с элементами чёрной комедии, что впрочем вполне разумно объясняется влиянием 80-х. А юмор тут возникает практически везде, причём местами юмор получается довольно абстрактным, абсурдным, и иногда заходящим за рамки понимания. Чего стоит довольно комичные злодей, которые вроде бы и пытаются быть злыми, но получается совсем наоборот.

Во-вторых, фильм имеет примесь готической атмосферы, выполненной в неправильном стиле (иначе говоря, приправленной садомазохизмом). Главная злодейка - Стирба - и её сообщники ходят исключительно в чёрных кожаных костюмах и даже пользуются плётками. В некоторых моментах кино становится похоже на 'животную эротику', чего например стоит сцена групповухи оборотней (хорошо, что изрядно сокращённой). Все эти моменты вызывают как и отвращение, как и скрытый сексуальный подтекст, да и к тому же это весьма оригинально, ведь где вы ещё увидите эротику с оборотнями?

Самих оборотней, в отличие от первой части, довольно много, но к сожалению здесь они играют роль этакого 'живого' мяса. Да и выполнены они здесь халтурно, так как на экране ты видишь не оборотней, а сбежавших и одичавших из зоопарка обезьян.

Интересно, что имея при себе такую двойственную атмосферу ужаса (и страшно и смешно, и эротично) фильм прикрывается довольно глупыми неприкрытыми моментами, а так же убого выполненными спецэффектами (хотя для такого трэша вполне естественно). Сама логика теряется в некоторых моментах, особенно это видно в сцене, где бедняг оборотней расстреливают из обычного оружия, хотя они должны умирать только от серебрянных. Так же в сценарном плане имеются несколько недосказанных моментов, например, я так и не получил ответ на вопрос, кто же на самом деле был герой Кристофера Ли, действительно ли он человек. Так же не ясно, кто такая Стирба и откуда она взялась - просто очередная злодейка, которая только и ходит в чёрном костюме (иногда - нагишом), да занимается 'любовью с волками'. И несмотря на всё это ей удаётся выглядеть устрашимой, её действительно стоит бояться. Опять же в её образе подчёркивается эротический подтекст: и опасна и сексуальна.

'Вой 2: Стирба - оборотень-сучка (или 'Твоя сестра - оборотень')' - странный во всех смыслах фильм. Очередным проходняком его назвать нельзя, но всё же смущает наличие эротики в данном фильме, причём иногда создаётся ощущение, что автор снимал порно, напрочь позабыв о сценарии, но при этом, воссоздав удивительную атмосферу, которая держится ещё за счёт довольно отличных музыкальных композиции. Смотреть имеет смысл.

6 из 10