Шестой фильм. Новая история. В очередной перечёркивается вся хронология, или игнорируется. Не важно. Главное, что сюжет в этом плане не вызывает страшных спазмов в груди и пятой точке. Итак, куклы оказались в руках нового повелителя игрушек, который (вот неожиданность!) мечтает разгадать тайну Тулона и создать своих марионеток. А тем временем он приглашает к себе на работу тугодума (или просто стеснительного парня) Тэнка, чтобы тот делал для него новых кукол. А он влюбляется в дочку своего работодателя, не понимая, что их счастью вредят не добрые намерения повелителя кукол. 

Когда в этой франшизе в режиссёрское кресло садится Де Кото у меня прям отлегает от сердца. В прошлый раз он снял лучшую третью часть, да и в этот раз выдал продукт, который оказался на голову выше того трэшака про какую-то египетскую чупакабру (4 и 5 части, разумеется). Да, никакой мистической дряни про потусторонние силы или воскресших Повелителей, снова события, которые имеют место быть в реальности (любовная линия) куда белыми нитями приплетена история с ожившими куклами. И это без привязки к остальным фильмам. Это как глоток свежего воздуха.

Но, положа руку на сердце, это самый-самый-самый бедный фильм в серии. Серьёзно. 250 тысяч долларов превратили трешак с любительский продукт, которому место на ютубе (или на прилавков пиратских магазинов). Здесь бедно всё. Анимации ходьбы у кукол нет вообще - их просто тянут за верёвочки. Убийств мало - всего 4 (да и то в конце). Спецэффекты полное ничто - нарисованная молния в финале это оммаж в сторону ужастиков 30-х. Для фильма 98 года иметь такое натуральный стыд. А моментами фильм снят так дёшево и безвкусно, что даже в некоторых порно операторская работа и постановка будут лучше. И да, в кадре мелькнул микрофон. 

Но не всё так плохо. Серьёзно. Я привык к бюджетности проекта Full Moon, посему всегда обращаю внимания на другие вещи. Например, сюжет. Да, любовная линия занимает большую часть сюжета, но даже в ней нет-нет да вклинится элемент... интриги. Да, интрига такая себе, но она тут есть. Для серии это вообще прыжок в космос! Также порадовал кармический финал (который, кстати, страшно оборван - это уже третий фильм в серии с оборванной концовкой; деньги не терпят?) с главным злодеем. Да и сами куклы, как всегда, привлекли к себе внимания. В целом нет такого ощущения, что посмотрел абсолютно ужасный фильм. Он спокойный, рефлексирующий, и даже атмосферный. Главный герой куда более интересен, чем тот пацан из 4-5 частей (как его там звали?!) благодаря необычному (для франшизы) характеру. Да и подружка его мила. Да что там говорить - даже злодей оказался вполне интересным, чем те пафосные типчики из предыдущих фильмов. 

И да. Кровь. Много крови! Наверное, самая кровавая часть. А что - к шестому фильму уж можно было бы добавить какой-нибудь жести. Да и музыку чуть поменяли. Прогресс!

Конечно, сюжетные косяки есть. Например, оборвали линию с характером главного героя (дали намёк на его странности, но не более), слили в бездну его трипы... Но это же Бэнд. Full Moon. 'Повелитель кукол'. Пора привыкнуть.

'Проклятье повелителя кукол' - первый фильм с прикрученной любовной линией, что для серии стало полной неожиданностью. Да, отсутствие бюджета сильно резало глаза, но за всё остальное простим. Пока. 

6 из 10