Осознанно или нет, но я снова добрался до Дэвида ДеКото. Но на этот раз он просто числится режиссером франшизы, которую я хочу посмотреть, поэтому ДеКото так ДеКото. Что ж, 1998 год, Full Moon окончательно отчаивается - ДеКото снимает для них по ~4 фильма в год, все они выполнены в одном печально узнаваемом стиле, о чем ниже. Но на этот раз на уважаемом режиссере лежала большая ответственность - 'Повелитель кукол' нельзя снимать за день, как это сделано с остальными дешевыми фильмами маэстро конца 90-х. Поклонники просто не простят такого. Справился ли ДеКото? Давайте разберемся (спойлер: 50/50).

Итак, перед нами мистический хоррор Виктории Слоан (хм, при чем тут ДеКото?) 'Проклятие хозяина марионеток'. Первый тревожный знак - маэстро прячется за псевдонимом, хотя я никогда не понимал зачем он так делает. Вот если бы Тарантино решил пойти развлечься и снять 'Колдовство-17' за деньги, которые он обычно пропивает в каком-нибудь баре - тогда да, псевдоним уместен. Тут же я реально понять не могу. Ну да ладно.

Сюжет фильма забивает на все, что нам было сказано в прошлых частях и открывает совершенно новую историю. Свежеиспеченным повелителем кукол здесь выбран некий доктор Магрю (или МакГрю, как мне пытался сказать переводчик), который живет себе спокойно со своей дочерью (спойлер: не разденется) и дает кукольные представления. Пару недель назад куда-то пропал его подмастерье, поэтому он берет нового - забитого хулиганами бедного парня Тэнка, который на самом деле внушительной такой мускулатуры. Да, именно его мы будем в фильме наблюдать в трусах, а не дочку доктора, забыли что ли чей фильм смотрим. В общем, работает себе этот Тэнк спокойно на доктора, а потом узнается, что не зря, и куклы в этом тоже замешаны...

Знаете, когда в этом фильме пошла гроза без дождя, я уже не удивился. Мне даже было не смешно. Это было как само собой разумеющееся. Может, уже уже тревожный знак, если я спокойно к такому отношусь? Не знаю, не знаю, но фирменная авторская находка ДеКото никуда не делась - добрую часть фильма идет гроза, молний привычно больше чем надо, но дождь не идет. Опять куча дымовых машин, чтобы нагнать атмосферы. В общем - по стилю это типичный ДеКото на работе у Full Moon, тут сказать нечего.

Техническая часть фильма очень бедная - видно, что денег нет совсем. Куклы практически не двигаются - движения их ног не показаны вовсе. Если в предыдущих частях они двигались как кирпичи - то здесь я даже не знаю какое сравнение привести. Ну да ладно, лишь бы сюжет был годным. А здесь он в принципе довольно и неплох. Да, больше пахнет какой-то мелодрамой и просто разборками, потому что куклы вступают в дело в последней трети фильма, но что поделать, кушать студии надо, тяжелые времена. К тому же ДеКото умудрился снять все так, что дичайшего раздражения это не вызывает. Середнячок такой. 

Отдельно пару слов об озвучке - раньше я уже писал про компанию Диона, которая занималась выпуском Full Moon конца 90-х на DVD и писала, что это 'Новинка 2005'. У них все время у микрофона один и тот же мужик с разной степенью паршивости зачитывает текст. Но в этот раз даже я отказался его слушать. Благо, на DVD-диске есть субтитры, можно было выключить этот бубнеж. Но субтитры с такими орфографическими ошибками, что тоже как-то такое себе. Но все равно спасибо ребятам, что хоть какой-то DVD-релиз был в России, потому что последующим частям с этим не повезло совсем.

Спасибо за внимание.

6 из 10