Ты не сильно разговорчивый.

Потому что мне нечего сказать…

(примерно 32-ая минута фильма)

Проклятие хозяина марионеток (Повелитель кукол 6)

Я уже отмечал (и не раз), что у франшизы “Повелитель кукол” есть одна жирная проблема, которая не дает ей раскрыться во всей красе. Нет, это не Чарльз Бэнд (хотя он виновен автоматом без права на апелляцию, а-ха-ха). Создатели не умеют (и не хотят уметь) адекватно заканчивать свои фильмы. 

Вот и финал шестой части оставляет тебя в полном недоумении, появляется желание послать все это дело на три буквы. Закончить кино так убого и так никчемно, я просто развожу руками. Печально, ведь за рулем оказался режиссер третьего фильма (если вы забыли, то именно триквел получился у “Full Moon” самым хорошим), старина ДеКото. 

У Дэвида среднее начало, интересная середина, но под конец он спускает все в унитаз. Шестая часть определенно лучше, чем пятый фильм (с этим вонючим скелетоном Сутеком), никто спорить не будет. Вы будете? Хорошо, имеете полное право, но я поставлю “Проклятию” на один балл повыше. Это даже не жалость, а больше ностальгия.

Серьезно, вообще без смеха. Давным-давно у меня был диск (лет 10-15 назад) - “Проклятие хозяина марионеток”, т.е. благодаря нему я познакомился с франшизой “Повелитель кукол”. Откуда он у меня взялся, положа руку на сердце, не могу вспомнить. Кстати, качество самого фильма оставляет желать лучшего. Сколько лет прошло, а ничего толком не изменилось. 

К шестому фильму, е-мое, создатели забили окончательно на гражданина Тулона. Пускай, единственный момент, если вы все-таки завели нового хозяина для кукол, то объясните, пожалуйста, как они к нему попали. Сценаристы молча пожали плечами, ладно (что я придираюсь, это ведь Чарльз Бэнд).

Помимо прочего – снова пропал (уже в миллионный раз) Огнеметчик, зато вернули Личинку. Я дошел до такой стадии с этими куклами, что мне уже плевать, кто из них пропадает, а кто возвращается. Актерская игра вялая, но для категории Б, отыграли сносно. Микрофон иногда попадал в камеру. Частенько включали заглавную музыкальную тему.

Три-четыре убийства (для конкретной франшизы, а если еще взять во внимание, что у нас тут 90-ые, маленький бюджет и вообще шестая часть – сойдет). Бурильщик вместо голов стал сверлить яйца, а-ха-ха. Забавная чушь. Один разок посмотреть можно, но я вас предупредил, концовка должна быть другой, субъективно. Хотелось бы больше объяснений.

P.S.

Вы не найдете в титрах фамилию ДеКото, так как он скрылся за псевдонимом. Да брось! Это далеко не худшее, что ты снимал, Дэвид.

5 из 10