Четыре долгих года прошло. Студия, привычно реанимировала франчайз. Отношение к меньшинствам стало куда толерантное. Славный 1998 год, лужайки сияют зеленым, небо голубое, а Чарльз Бэнд передает эстафету Puppet  master простому, ценителю традиционных ценностей - Дэвиду ДеКото. Дэвид это средней руки режиссер низкобюджетных ужастиков.  Третья часть повелителя, за его авторством, вышла четко прописанной историей, и была для меня полной неожиданностью. Относительно красоты постановки. Шесть лет проходят, красавчик Дэвид выпускает новое, (очередное), продолжение. Чарльз Бэнд, развалившись в черном троне, поглаживая за ушком Раду Владислава, в предвкушении вкусных плюшек расплывался в радужной улыбке. Пол возле трона обильно покрывал слой пустых пакетиков…

История знакомит нас  с Тэнокм, недалеким пареньком из маленького, пуританского городка.

Тэнк работает помощником автомеханика, в единственном на весь город автосервисе.

Ежедневно туда прикатывают орды молодых, спортивных, юных парней. Выплеснуть дурочка, стройного, спортивного Тэнка, злобу, накопившийся гнев, волны агрессии. Буквально толпой  унизить парня, в групповой форме. Так бы, по воле режиссера, и продолжалось бесконечное количество дублей, но нашего героя спасают. Добрый хозяин кукольного театра со своей доченькой, они буквально вырывают парня из цепких, мускулистых лап обидчиков. Оставляя хулиганье ни с чем, хозяин театра доктор Магроу  дает парню новую работу, и жилье.  Попутно не заставляют себя ждать, выходят на сцену наши старые знакомые,- Шут, Лезвие, Голова с булавку, Шестизарядник, Пиявка. Много лет назад они попали к Магроу, ( Очевидно сбежали от Джефри Бара), теперь он их повелитель. Но, даже владея куклами, он не продвинулся в области изучения секрета оживления ни на йоту. Только врожденный талант деревенского дурочка может помочь доктору в его исследованиях. На досуге, в перерывах между унижениями, Тэнк любит мастерить разных, забавных марионеток из дерева. Да и вообще увлекается резьбой. Тэнк и понятия не имеет, что лучи радуги, посылаемые ему Магроу, имеют характер ширмы, и у доктора на Тэнка совсем другие планы…

Чарльз Бэнд очень доверял Дэвиду, я полагаю. Потому и на съемках не присутствовал. Иначе разогнал бы этот радужный балаган к чертям. Дэвид воспользовался положением режиссера, вложил буквально весь свой творческий потенциал в создание части. И допустил промашку, ибо сосредоточился Дэвид ДеКото на демонстрации тел молодых актеров, проблемах отношений, кадрах с сельской местностью. Демонстрацией забитого, угнетаемого паренька, из одинокого городка. Но никак не самим фильмом. Вернее сам фильм Дэвид сделал. Кукол отодвинули на очень, очень отдаленный план. Полностью поменяв характер Лезвия  и сотоварищей. Что они хотели этим  изменить. Зачем вносить во франчайз «свежесть» нового века. ДеКото, снимал очень в стиле конца 90-хх. Пытался совместить несовместимое, поменял внешний антураж. Вдохновленно нашпиговал фильм своими же скрытыми комплексами. Вперемешку с желаниями. Надо сказать в фильме есть немало хороших моментов, с точки зрения операторской работы он весьма неплох. Марионетки шикарны, как и всегда. Проблемой стало вдохновение Дэвида, оно носило характер сугубо нетрадиционный, как и ориентация режиссера. Опираясь на нее ДеКото и ваял. Заполнив основной хронометраж, совсем не тем что мы привыкли видеть, в историях о Тулоне и его команде кукольных собратьев. Дэвид выбросил понятие логики на мороз, а Чарли Бэнд не уследил. Ак моменту, когда подоспел, было уже поздно… Топорно, со страстью настоящего хищника Дэвид ДеКото уничтожил очарование фильма. Изрыгнув в море индустрии фильмов Б-класса понятие «дешевого гомосексуального фильма ужасов». Продолжение  слудет…