Я ожидал, конечно, худшего. Однако, на мое удивление, не все так уж плохо. Несмотря на то, что сюжет до безумия банальный и ситуация со спором уже сотни раз фигурировала во многих зарубежных фильмах, несмотря на очень слабенький глуповатый юмор и посредственную игру большинства актеров, кино получилось легким и, самое главное, неотвратным. 

Задорожная тут играет тренера по дзюдо, и её роль получилась, на удивление, очень даже ничего. Во всяком случае лучше, чем обычно. Хотя стоит признать, что, конечно же, ничего особенного тут увидеть нельзя. Также понравилась Мария Виненкова, которая играла повариху. Сыграла очень даже – комично. 

В целом кино, конечно же, ни о чем. И похоже оно на какой-то сериал, которые снимаются пачками в наше время. Но, все же, повторюсь, ждал намного худшего. На деле – посмотреть для галочки и забыть.

6 из 10