Трудно сегодня браться за эту тему ибо фильмов о Петре Великом было снято пожалуй больше чем о любом другом историческом лице и как это ни странно, но большинство постановок (включая Американский сериал) весьма удачны.  Этот фильм показывает нам 'другого Петра' -- больного, одинокого и глубоко несчастного.  Балуев с этой задачей справился мастерски и несмотря на не очень большую внешнюю схожесть, Петр там есть в каждом кадре, хотя кадры-то сами по себе не очень хороши, а ведь там где дело исторических личностей касается, оператор намного важнее гримеров.  Некоторые сцены и вовсе плохо сняты, к примеру в сцене коронования императрицы вообще создается впечатление, что оператор не понимал что делает. Впрочем, это конечно объясняется тем, что чрезвычайно трудно снимать в натуральных помещениях.  С другой стороны, студийные съемки понравились еще меньше -- там подделка вылазила уж слишком.  

Как всегда у Бортко много крови (даже отвернуться пришлось когда Монсу голову рубили -- так и не узнал как это выглядело).  Имеются и вербальные грубости (но это ладно -- чтож за Петр такой коли не ругается?) но вот 'почти порнография' это явно лишнее --  не девяностые годы на дворе.

Поддерживающий состав очень хорошь -- буквально все артисты были на высоте, а Боярская и вовсе приятно удивила.  Это на сегодняшний день ее самая крепкая работа.

Итак, итог -- Актерские работы чрезвычайно удачные (особенно Балуев, который таки тянул всех за собой).  Прочее же (а кино увы это и есть то самое 'прочее') не соответствует масштабам данной темы.  Впрочем и на том спасибо ибо сегодня проблемы затронутые в фильме как никогда (а может быть как всегда) актуальны.

