Сегодня я впервые увидела этот мультик. Это случилось совершенно случайно. Просто как обычно по телевизору шла всякая белеберда, а мне не спалось и хотелось бы посмотреть что-нибудь интересное и вот, наткнулась на него. Не знаю чем, но он меня затянул. Сначала я подумала, что это идёт клуб Винкс т. к. зарисовка очень похожа, но оказалось нет. 

Мне очень понравился мультик, жаль только серии короткие, только начинаешь смотреть, затягиваешься в эту атмосферу, как серия уже заканчивается. Вот всё хорошо, но есть одно 'НО'! Когда Раф (главная героиня) перевоплощается... Вам это ничего не напоминает? Я конечно уже 'сто лет' не смотрела Сейлор Мун (Sailor Moon), но по-моему перевоплощение очень похоже. Бани Цукино (главная героиня) перевоплощалась так же. Руки, ногу поднимала к верху на ней ещё ленточки появлялись розовенькие, а затем красные сапожки. Затем зона ниже животика, так же показывались трусики, а потом появлялась юбка, а после камера перемещалась на грудь, и так же происходит в этом мульте, и появлялся бантик (в Сейлор Мун) и т.д. т.п. (сорри за повторение) И хочу приметить то, что Sailor Moon с 1992, если я не ошибаюсь, но даже если и ошиблась в дате, то сразу можно понять, что Сейлор старее этого мультика. 

Я ничего плохого не хотела сказать или обвинить в плагиаторстве. Но... Я за оригинальность... Простите.