Четырёхсерийный фильм о закате жизни Петра I. Ещё многое не доделано, в стране хватает казнокрадов, а организм самого императора постепенно сдаёт позиции. А в случае смерти - кому страну отдавать?.. 

Плюсы.

Актёры. В первую очередь - Александр Балуев. Единственная претензия по поводу его Петра I относится не к нему: ростом бы повыше сделали. А так роль отыграна блестяще, мощно. Отдельные сцены и вовсе превосходны. Его Пётр I - сильная личность, отдающая силы России. И посему снедаемая проблемами за её будущее. Не чурающаяся крайностей, к слову.

Ирина Розанова. Тоже отличная роль. Поначалу особо не впечатляла, но по ходу сериала раскрылась во всей красе. Супруга могучего человека, волчица по натуре, из низов попавшая в императрицы...

Сергей Шакуров. Воевода Ромодановский - ещё одна сильная актёрская работа. Пусть его и было мало, но чувствовалось, что за фрукт этот матёрый волчара.

Александр Филиппенко. Старый лис, сыграл вполне хорошо.

Анна Ковальчук. Хорошо отыграная роль.

Михаил Боярский. Собственно, отыграл ровно, ютился на втором плане.

Декорации и костюмы. Вполне неплохие.

Финальная сцена - получилась прекрасно.

50 на 50.

Постановка. Увы, происходящее в фильме выглядит довольно сумбурно. Видать, Бортко пытался нагнести атмосферу того времени, но ему надо было ещё и с временами года управится... В общем, обрывчатое повествование получилось.

Елизавета Боярская. Не раздражала, танцем порадовала. Играла нормально, но на фоне Балуева, Розановой, Шакурова и даже Ковальчук - терялась. Да и персонаж её выпадал из реальности: больно уж книжный, скучный, жизни маловато.

Сергей Маковецкий. До сих пор неожнозначное отношение: вроде бы и Меншиков, а вроде бы и не он... То ли не развернулся, то ли не хватает...

Оператор. Ничего особенного, ничего ужасного.

Минусы.

Сумбурность, недосказанность, рваность - всё огрехи сценария.

Линия сюжета с Марией Кантемир вышла скучной. Скучной не из-за постановки - просто на фоне придворных интриг и Балуева она смотрелась откровенно блёкло.

Чёрно-белая вставка стрелецкого бунта - ни к селу, ни к городу, сработана топорно.

Итог.

Крепенький сериал, который вытащили некоторые актёры и финал. Но сценарий и постановка оставляют желать лучшего.

7 из 10