Признаюсь честно, боюсь смотреть исторические фильмы с известными актерами. Невольно создается впечатление, что утверждают их на роли не всегда исходя из профессиональных критериев. В фильмах, где фигурируют именитые личности слишком много лоска и слишком мало игры. И редкие исключения лишь подтверждают это достаточно грустное правило.

В фильме «Петр Первый. Завещание» именно данное обстоятельство и смущает. С одной стороны замахнулись на тему «о высоком». Важное для России время Петровских реформ, активного проникновения в русскую жизнь элементов светской европеизированной культуры. Но с другой стороны, видно, что не смогли взять этот уровень, не дотянули. Недоигранность, недосказанность, недостоверность. Слишком много возникает этих «не» после просмотра.

Тривиальные диалоги, выносящие на поверхность всё, и не оставляющие никакой глубины за собой. Всё слишком просто и понятно. Так не бывает. Соответственно, и персонажи ненатуральные.

В данном случае папа и дочка в кино и в жизни в исполнении тандема Боярских совершенно не умиляют. Михаил Боярский (Дмитрий Кантемир) сыграл крохотную роль со свойственной ему серостью, хорошо, что хоть не пел, а Елизавета Боярская (Мария Кантемир) пыталась быть своенравной и начитанной дикаркой. Книжный образ, неживой.

Особенно понравилась фраза этой «самой умной фаворитки» об отрубленной голове Джейн Сеймур. Насколько мне известно, Джейн Сеймур была самой любимой женой Генриха VIII, потому что она единственная подарила ему законного наследника. И умерла Сеймур от родильной горячки.

Лучшая роль Балуева? Возможно. Петр I в его интерпретации интересен тем, что зритель взглянет на него с другой стороны. Не только как на сильного правителя, но и как на глубокого несчастного человека. Великий государь, который был готов преодолеть всё и даже самого себя ради величия России. 

Екатерина I,  несмотря на моё положительное отношение к актрисе Ирине Розановой, мне совершенно не понравилась. И дело даже не в плохой игре, она плохой и не была. Скорее я не совсем согласна с трактовкой Розановой Екатерины I. Слишком много агрессивности и амбициозности, слишком.

Александр Данилович Меншиков, заслуживающий не меньше внимания, чем все перечисленные выше персоны тоже в «Петре Первом. Завещание» был показан весьма скудно. Маленький заискивающий человечек. Где герой Полтавской битвы? Где будущий тайный правитель Российской державы? Да и внешне Маковецкий абсолютно не похож на светлейшего князя.

Сергей Шакуров, кстати, в своё время гениально сыгравший Меншикова в «Тайнах дворцовых переворотов», в этой картине мало появлялся. Но с первой сцены становится понятно, что за человек князь Ромодановский: по натуре злой тиран, никого не щадящий, но преданный государю так, как никто другой. 

Великолепный государственный деятель и дипломат, сподвижник императора Пётр Толстой, сыгранный Александром Филиппенко уже просто нечто страшное и невозможное. Нудный и со скрипучим голосом. Но Филлипенко мне не нравился никогда и нигде.

Учитывая то, что уже было сказано, а также непонятно зачем вставленные эпизоды воспоминаний Петра, недостаток в количестве персонажей и скудность в их костюмах, в результате, мы имеем неплохой сериал, но слабый и неудачный фильм.

5 из 10