Новая история милых страшных детей со светящимися глазами больше склонна к фантастике нежели к ужасам. Это версия совершено другая, да и посыл откровенно социальный.

Деткам передались прежние способности и повадки, разве что не стали им надевать парики одинакового цвета, дабы сделать их похожими друг на друга, наоборот теперь они разных национальностей и рас. Появления подобных детей уже не такое необычное и броское, а обыденно условное, но опять же это исправило очевидную проблему оригинала с последствиями такого  феномена. Проблема здесь другая, как их всех теперь в одну кучу собрать, увы без нарушений логики не обошлось и в этом варианте. Нет здесь и тревоги за человечество или борьбы с безысходностью перед неведомой силой, больше о людях, о их выборе, поступках, возможностях и т.п. в сложившейся ситуации. 

Значимых ролей в фильме достаточно, хоть и не блещет актерский состав звездами того времени, (некоторые актеры только начинали свой карьерный путь) справляются они качественно. В целом смотрел с неподдельным интересом. 

'В одном из эпизодов 'Симпсонов', если я теперь правильно понял была отсылка именно к этому варианту и перезапуску 1995 года, а не к оригиналу'.