Снова причуды прокатчиков-переводчиков. В оригинале фильм назывался «Свинарники», в англоязычных странах его обозвали аморфным Beyond, что еще как-то соотносится с идеей фильма, у нас же из всех возможных вариантов перевода английского названия выбрали наиболее пафосный и наименее подходящий по смыслу «По ту сторону». Хотя «После» подошло бы намного лучше.

Фильм о том, как некая молодая женщина узнает о том, что ее мать при смерти, но вовсе не спешит навестить умирающую и переступить порог родительского дома. Да и вообще по поводу происходящего испытывает крайне противоречивые чувства. Ее муж настаивает, чтобы супруга все же поступила по-человечески и проведала мать. По дороге молодая женщина рассказывает о причинах своей неприязни к родителям – они были алкоголиками. Далее зритель по очереди наблюдает эпизоды из настоящего и из детства героини.

Как и можно было ожидать, фильм получился на редкость унылым. Увы, подобные картины вообще не мое – не знаю, есть ли в них смысл, вряд ли их просмотр может впечатлить алкоголика, если человек спивается, тут одним моральным внушением не обойдешься. Практически непьющему вроде меня смотреть все это было смертельно скучно, потому, что и так понятно: пьянство – это зло. Стоит ли «Свинарники» смотреть тем, кто побывал в жизни на месте его героини – не знаю, это вопрос к психологам. Возможно, это только разбередит старые раны.

Честно говоря, весь фильм ждал какой-то ударной развязки, какой-то трагедии, жести. Но ничего особенного так и не увидел – алкаши деградировали, их дети медленно сходили с ума. Жизненно, хотя слышал я вполне реальные истории пострашнее.

Что сказать – посыл фильма правильный. Человеку следует помнить, что его от его поступков зависит не только его жизнь и здоровье, которыми он волен распоряжаться, как хочет, но и судьба его близких, особенно – детей. Для ребенка родители – главная опора в жизни, в том числе и моральная. И подобное безответственное их поведение неизбежно оставит тяжелый след в его личности. Вранье, что дети алкоголиков обязательно спиваются, наоборот, многие становятся воинствующими трезвенникам, но психологические проблемы остаются навсегда.

Но несмотря на правильную мораль, рекомендовать бы этот фильм не стал. В эстетическом плане он ничем не примечателен, сюжет правдоподобен, но банален, смотреть такое для удовольствия будет только мазохист. Так что единственная экологическая ниша этого фильма – фестивальная лента, говоря казенным языком, «призванная привлечь внимание к проблеме».

Итог: психологическая драма с большой социальной нагрузкой – правдивая, правильная и скучная.

6 из 10