Смешанные чувства царили в душе моей во время просмотра этого мини-сериала.

Первая серия (из четырёх) мне вообще не понравилась. Наверное, всё потому, что я привык ассоциировать фильмы о Великих деятелях России в более реалистическом жанре. Пришлось быстро привыкать к тому, что происходило на экране.

Очень печально осознавать, что в основе сюжета положена не реальная история жизни Петра I, а художественно упрощённый образ жизни реформатора страны. Показаны отношения с фавориткой Кантемир (Боярская), что в присутствии Ирины Розановой в роли жены Петра I (Екатерина) наводит на воспоминания об удачном сериале «Петербургские тайны». Оба сериала очень напоминают друг друга.

Петр I – Наследие. Есть попытка напомнить телезрителю об одном из наиважнейших периодов отечественной истории. А любое удачное напоминание о великой истории России есть польза в развитии патриотизма и просто любви к родине. Думаю, нужно развивать интерес к истории как таковой, и фильмы в этом могут сильно помочь.

Чего не хватает картине, так это отсутствие глубины действия, всё лежит на поверхности, всё разжевано для зрителя, которого, наверное, считают неспособным делать логические умозаключения.

В этом плане спасает чудесная игра актёров. Хоть актёрская труппа до изумления мала, (что приводит меня в замешательство, ведь не может пять человек решать всю историю и приводить в действия все рычаги власти) но сыграли все артисты просто великолепно. Особенно мне понравилась игра Розановой, её образ императрицы – волчицы привёл меня в восторг. Отличились фарсовым дуэтом Филиппенко с Маковетским. Этих актёров очень любит и уважает старшее поколение. 

Михаил Боярский просто создан для подобных фильмов, но роль ему дали очень маленькую, что нельзя сказать о его дочери. Милая ситуация: папа в реальной жизни, оказался папой на экране. Боярский и Боярская. И так хотелось бы верить этому дуэту, если бы не скудная игра актрисы. Да, возможно, роль любовницы императора нужно было исполнить с двойным подтекстом… Но я не поверил не единому слову Боярской, хотя танцует она очень даже мило.

«Наследие» наполнено чрезмерным пафосом и его можно было бы оправдать, если бы не сильное сходство с Голливудом (примитивные диалоги, мало действующих лиц). Получился добротный сериал, а не фильм.

Но, не смотря на все эти недостатки, меня всё равно притягивало смотреть этот материал. И я думаю, этот фильм-сериал нужно посмотреть в любом случае, пока нету приличных современных аналогов о Петре Великом.

В «Наследие» есть огромное преимущество. Интерьеры и костюмы подобраны настолько великолепно, что картины напоминают полотна художников того времени и завораживают своей красотой. Только ради этого фильм-сериал стоит посмотреть, а ведь есть и другие плюсы.

По сути дела, фильм-сериал изучает особенности современного быта, когда у любого достойного мужа обязательно должна быть любовница (и любая экономически независимая жена может позволить себе любовника). А рядом обязательно будет интрига. И всё это порой становится мерзким и печальным.

Несуразными мне показались воспоминания Петра I, которые кочевали из серии в серию. Но мощный финал всё же оставляет положительные воспоминания об этой неоднозначной киноленте.  

Остаётся грустить по тому, что юный и молодой зритель совсем не заинтересован подобными произведениями. Почему-то, молодёжь предпочитает Голливуд отечественным постановкам. Особенно сильно позабыто старое доброе отечественное кино, в котором играли Боярский и многие другие.

Надеюсь, всё ещё переменится, и наш народ отдаст дань прошлому своей страны. 

7 из 10