- Абашева… Почему не в армии? 
- Демобилизовалась…

Это необычная история о семье, семейная сага. Не обычна она тем, что через связующую нить, которая связывает людей, не обрывается, не исчезает, а очень тонко произрастает. Мать и дочь, две жизни - одна продолжает другую. Роковое стечение обстоятельств, те решения, которые мы порой принимаем, влекут за собой невообразимые последствия, могут изменить нашу жизнь. В этом многосерийном фильме это нам представлено на примере Анфисы и Дины, её дочери.  

Дина Абашева - волевой, неординарный и сильный человечек. Обладает литературным слогом, любит детей. Абашева.…Так её может называть лишь один человек.… Этот сериал я стала смотреть в основном, из-за её истории, она притягивает, своей чудесностью, складностью, и, конечно же, романтикой. 

 Не каждый бы смог решиться на то, на что пошла, эта смелая девочка. Порой я её даже не могла понять, её поступки. Чего ей только пришлось пережить: и расставания с любимыми, новые встречи, приключения, несмотря ни на что, она не теряла духа. 20 лет девчонке, и показана как состоявшаяся личность. Больше всего идеальности, я увидела в Марике, ну и может быть в Дине. Такого человека наверное хочется видеть и в жизни. В фильме представлены 2 противоположности: это Динка и Лариса. Если одна - романтичная натура, для неё любовь, семья - это серьезно, на всю жизнь, то другая - не много ветреный человек, я быда назвала её 'перекати поле', Лариса не определилась в жизни, еще не нашла себя, но несмотря ни на что она верная подруга для Динки, и в горе и в радости. Время действия в фильме 60 е годы. Герои пытаюся обеспечивать себя, детей, осваивая новые профессии.  Конечно, в сериале есть противоречия, но старалась  их не замечать. В фильме было несколько эпизодов, которые я с улыбкой смотрела, например виолончелист Марик под окном дет. сада, Динка провожает Левку в школу, заблудившиеся и попавшие в чужой дом в лесу. Молодые, не знакомые для меня актеры, которые достоверно показали своих героев. Игорь Лизенгевич (Марик) и Анастасия Сметанина (Динка) неплохо сыграли одну из центральных пар.  К сожалению,  я не с начала смотрела этот сериал, но о просмотре не пожалела. Эта история сама по себе  притягивает. 

 - У тебя есть кто - нибудь?
- Двое детей
- Абашева, запомни: еще у тебя есть я… (Дина и Марик)

После просмотра последней серии, хотелось, завершения именно этим диалогом.