«Адская кухня» - это наряду с «Почтой России» и отделениями «Сбербанка» филиал ада на Земле, куда двенадцать человек, отягощенных  алчностью, тщеславием, гордыней и чревоугодием, попадают в результате строгого отбора, чтобы потом на протяжении всего шоу стонать и жаловаться на свою тяжелую судьбу. Заправляет всей этой кухней шеф-повар Гордон Рэмси – один из лучших поваров мира (как не устают напоминать зрителю авторы передачи) и самая большая задница (как думают о нём участники проекта, несколько раз пытавшиеся эту самую задницу надрать).

 Обряд крещения в «Адской кухне» напоминает первые дни салаг в фильме «Солдат Джейн». Шеф Рэмси всячески унижает новобранцев, пробуя на вкус приготовленные ими блюда и сопровождая это комментариями вроде «Вы кормите этим своих детей? И они всё ещё живы?» или «Из тебя повар, как из коровы балерина». При этом основной его целью является не только втоптать в грязь претендентов на место шеф-повара (а именно такой является награда за дни унижений и адского труда), но и задать тон игре, следуя которому, новички будут постепенно уподобляться клубку жалящих друг друга змей. Участники ничем не гнушаются пути к победе: можно прятать необходимые сопернику ингредиенты, давать ему неверные советы и подставлять при помощи тысячи и одного способа. Человеческая подлость не знает границ, и шоу Гордона Рэмси обнажает в милых с виду людях самые гнусные черты.  

Однако что мы все о людях? «Адская кухня» – это в первую очередь кулинарное шоу. Правда, не ясно, помнят ли об этом его авторы. Вы еще не забыли красоту приготовления блюд в фильмах «Вкус жизни», «Пряности и страсти», «Повар на колесах»? А одаренного крысенка Рэми из мультфильма «Рататуй»? Вы помните, как во время просмотра у вас текли слюнки и хотелось скорее отправиться на кухню и отведать что-нибудь вкусное? А как вас вдохновлял на кулинарные подвиги Иван Ургант в программе «Смак»? Забудьте об этом. На «Адской кухне» вас не научат готовить. Скорее вам покажут неаппетитное зрелище в виде волос в супе, гор немытой посуды после ужина двухсот человек, разделают на ваших глазах пятьдесят тушек сизых голубей и очистят сотню склизких кальмаров. Если и после этого вы все еще будете хотеть есть, то герои очень выразительно изобразят на лицах отвращение ко всему происходящему и усталость от процесса готовки, а затем, когда шеф Рэмси нахамит очередному посетителю, уставшему ждать свой ужин, вы уже будете готовы смириться с плюющими в суп поварами и отправитесь спать голодным. 

Хотя, конечно, на самом деле шеф Рэмси совсем не такой. Чтобы ни зрители, ни участники не забыли об этом, им дадут взглянуть на него за пределами «адского» заведения. И тут их глазам предстанет душа компании и любимец публики, добрый парень Гордон Рэмси. Может всё дело лишь в стенах этой жуткой кухни? И это она превращает прекрасных людей в чертенят в белых поварских пиджаках? Науке это не известно. Однако после просмотра создается стойкое впечатление, что работа шеф-поваром и любовь к приготовлению пищи – это две несовместимые вещи, а повара – жестокие и коварные люди. И их истинным воплощение являются отнюдь не Джули и Джулия или неотразимая Марта, а герой Джеймса Макэвоя из фильма «Макбет» - человек с большим ножом наперевес, готовый использовать его, а также топорик для мяса и прочие кухонные принадлежности для уничтожения всех преград на пути к вершинам поварской славы. 

Право же, втягиваясь в просмотр «Адской кухни», временами сложно отделаться от мысли о том, как хорошо, что мы не существуем в реальности фильма «Бегущий человек» – ведь во взглядах поваров друг на друга порой светится столько ненависти, а провалы соперников воспринимаются с такой неприкрытой радостью, что логическое завершение в виде приготовления дефлопе с семечками кациуса из менее удачливых участников шоу кажется не такой уж фантастикой.