Война между семьями Монсальве и Барраган длится очень давно. Из-за давнего убийства одного из Монсальве. Плюс, красавица Алина. Невеста Нандо Баррагана в прошлом, жена Мани Монсальве в настоящем. И готовы эти семьи воевать еще много лет. Все, кроме Нади Монсальве и Арканхеля Баррагана. Эти двое решают покончить с войной с помощью… общего ребенка.  Но как же трудно бороться за свою любовь, когда вокруг столько родственничков, жаждущих крови.

Нандо и Мани – два супермачо. Соревнуются во всем: в количестве трупов, денег, наркотиков, даже в том, кто больше детей «заделает» проституткам. Персонажи прикольные и  в большинстве своем нелогичные. 

Не видела еще главных героинь глупее и противнее  Алины.  Сразу не понравилась, а уж после того, как надумала из своего мужа, гангстера, убийцы и грубияна, сделать аристократического лорда, стало понятно, что Алина просто дурочка. Эти серии меня повеселили, особенно сцена, в которой Алина рассказывает Мани, каким она хочет, чтобы он был. Ну так надо было выходить замуж  за образованного утонченного дипломата,  Алиночка! Смех да и только. Требует, чтобы Мани ушел из наркобизнеса, и тут же с удовольствием принимает дорогущее поместье, купленное  Мани, с упоением выбирает шикарную мебель. Раздражала  почти весь сериал. 

Впрочем, все женщины в сериале с прибабахом, как и мужчины, собственно. Очень много было «муси-пуси» Барраганов с проститутками, забеременевшими в одночасье. Не понравились отношения Нади и Арканхеля с беспрестанным сюсюканьем не к месту и не ко времени, с нескончаемыми клятвами, подчас бредовыми.  Ожидала более интересной истории главных героев, больше действия, динамики, меньше глупостей и штампов (вроде проникновения Ванессы и Нади в дом Маэло, по открытой местности,  за спинами дружно отвернувшихся  охранников или похищения беременной Нади из машины – смешно).

Не знаю, такую ли цель преследовали создатели сериала, но, несмотря на пальбу, взрывы, наркотики и всю эту войну, мною сериал долгое время  воспринимался как комедийный.  А как еще можно воспринимать, ну скажем, заключение соглашения о правилах войны между семьями, проводимые в церкви (!) в присутствии падре и удостоверяемые (!) нотариусом? А безумие Моны  и шоу с деревом, которое Нандо тащил к Алине в больницу, разве не комедия? А Алина разве не комедийный персонаж? 

Финал логичный, грустный и немного философский – чтобы изменить судьбу, иногда достаточно попросить прощения. Жаль, что Нандо и Мани  сделали это слишком поздно. Мои симпатии  в этом сериале были на стороне Барраганов. Многих персонажей, ясное дело, к финалу не досчитаемся. 

7 из 10