Как всегда у русских: всё красивое и хорошее обязательно делается по-пьяни. Тут то же самое: пока главная героиня была пьяна, кино можно было смотреть с большим удовольствием. Но пьяной она побыла где - то минут двадцать, за это время подарив массу положительных эмоций. И на этом всё. 

Внятного сценария тут нет. История какая-то надуманная. Причём, на огрехи сценария можно было бы и закрыть глаза, если бы не концовка. Она какая-то глупая, затянутая и излишне сопливая. А идея с якутским женихом откровенно слабая. Был явный замах на красивую историю, но, видимо, идеи закончились слишком рано. И нам пришлось наблюдать нарезку из кадров, сцену вторжения в дом якута и прочее.

 Кристовский, увы, на мой взгляд, не играл вообще. Это также огромный минус для картины, т.к. основное время в ней было уделено как раз ему. Хочется отметить игру Екатерины Климовой. Её героиня получилась весёлой, пьяной, доброй и очень жизнерадостной. И на фоне той энергетики, которую она внесла в картину, попытка Кристовского выдавить из себя хоть одну несчастную эмоцию выглядели ещё более жалкими. Хотя, возможно, это просто не его роль.

В общем, спасибо за пьяную учительницу и шутки. А на всё остальное было, увы, скучно смотреть.