«Свидание» - российская комедия 2012 года, которую посмотрел из-за хорошего трейлера, интересного постера и красивого актерского дуэта. Сам же фильм конечно не оправдывает надежд, и перед нами обычная российская комедия с легким сценарием, ужасной режиссурой и очень плохой игрой актеров.

Мы видим, как героиню этой истории знакомит подруга со своим братом, и свидание героев быстро набирает неожиданный оборот. Они напиваются и попадают в забавную, комичную историю с шутками, мятежом и плохим поведением… 

Трейлер мне понравился больше чем сам фильм к сожалению. Я даже расстроился, ведь так хотелось увидеть что-то реально смешное, но фильм снят не качественно и наигранно, он мягко говоря не доработанный. Владимир Кристовский и Екатерина Климова мне понравились в этой комедии. Дуэт их был красивый, но местами они где-то переигрывали, а где-то не доигрывали. Вообще Климова неплохая актриса, и она играет хорошо. Я смотрел с ней несколько фильмов, и она произвела на меня впечатление, но в этой комедии она не была на высоте, а жаль, ведь хотелось. Итак, «Свидание» - еще одна недоделанная российская комедия, местами глупая, наигранная. Я уверен, что этот фильм можно было еще лучше снять, но то что мы видим, не есть хорошо.