Очередной триллер (с элементами боевика) категории 'B'. Сюжет держится на традиционной конспирологической схеме. О ней подробно я говорить не буду - смотрите фильм сами.

Остановлюсь лишь на самом выделяющемся для меня. Герой, попадая с самого начала в недружественную Россию (погода пасмурная), проходит все испытания кафкинского Йозефа К. из 'Процесса'. Фоном для детективной истории является тотальная коррупция, разбавленная сценами олигархичекой роскоши вперемешку с почти со 'сталкеровскими' пейзажами Москвы. 

По сюжету журналист Пауль Йенсен (Моритц Бляйбтрой) попадает в свои передряги после того, как печатает политически ангажированную статью (некролог). Дальше влюбляется в политактивистку, которая погибает в теракте (неслучайном конечно-же). 

После проходит через лефортовский СИЗО. А после сбегает от недоброжелателей, проявляя недюжие способности и это далеко не всё, но опять же смотрите сами.

Смотрел, вообще, только ради стереотипов, так как уже по трейлеру понял, что будет много.

С одной стороны уж слишком много рядовых москвичей знают немецкий (и могут на нем понятно изъяснятся). Страдает реалистичность, хотя в подобных фильмах ей места совсем нет.

С другой стороны собраны в кучу многочисленный стереотипы о России. Она в фильме мало чем отличается от советского образца года так 1937-го (разве что резким соц. расслоение, с чем не спорю).

Русский друг-фотограф Дима имеет все черты этой самой 'русскости' - от характера до музыки в машине (обратите внимание на неё при просмотре). Ему не хватает разве, что шапки-ушанки и ручного медведя. В первые минуты фильма он уже выполняет главное дело россиян - давать взятки (в данном случае гаишнику). Невидимая машина 'Кровавой гэбни' начинает работать в тот же день, когда публикуется тот самый некролог героя. Я уж не говорю про последнюю треть фильма, где мы узнаем кто 'на самом деле' за всем стоит.

Подводя итог, отвечу на вопрос: ' А стоит ли смотреть тогда?' Конечно стоит. Это для некоторого зарубежного зрителя фильм будет триллером-боевиком-драмой. Для отечественного зрителя сойдет за неплохую комедию-пародию не только из-за обилия стереотипов, но и из-а типичных для данного жанра ляпов.

2 из 10

исключительно из-за субъективной нелюбви к конспирологии