В кинотеатрах стартует прокат фильма Три Девятки — криминального боевика с элементами триллера, про тяжелую и драматичную судьбу американских служителей закона, завязанных с криминалом. Расскажу вкратце свои впечатления без спойлеров.

Фильм Три Девятки покажет зрителю другую сторону США, не ту глянцевую, которая Нью-Йорк, Секс в Большом Городе и Волк с Уолл-стрит. А эдакую «Америку улиц», пригородных банд, в общем, Криминальные Штаты. Где главные герои, представители служб правопорядка, крепко завязаны на криминале и вершат свои делишки, покрывая друг друга, а в конце нужно будет сделать «большое дело», которое не провернуть иначе, как убив коллегу-полицейского для отвода глаз. Именно под кодом «999» и числится такое происшествие, отсюда и название фильма. Ну и не обойдется без темы «плохие копы делают грязные дела, а хорошие копы ищут плохих копов». Такая подзабытая тема из 80-90 годов прошлого века.

три девятки, 999

Что сказать о фильме в плане смотрибельности простым зрителем? Запрягает сюжет долго и слегка скучновато. К концовке становится существенно пободрее, с элементами детективного триллера и заявкой на непредсказуемую, хотя и вполне логичную развязку. В фильме будет несколько погонь и перестрелок, не претендующих на номинацию «Майкл Бэй: Лучшее», однако вполне интересных и зрелищных. Будет достаточно подробно и хорошо поставленная сцена штурма спецназом жилого дома. Обычно в фильмах эти моменты остаются как бы за кадром, а тут достаточно близко покажут, что да как. В общем, как криминальный боевик — Три Девятки получился вполне неплохим. Ценителям жанра может даже и понравится. Не обойдется дело без русской мафии (удивитесь даже, в каком контексте и формате), будет в Трех Девятках одна очень смешная политическая шутка (при всем желании, спойлерить не буду).

Итого. Поначалу слабая сюжетная история под конец набирает хорошие обороты и значительно улучшает общее впечатление от фильма. Много криминала, перестрелки-погони, динамичная концовка сюжета, без особых нравоучений и морали. Без претензий на необычность, вполне крепкий боевичок на один раз.

6 из 10