Ох, как любят деятели кинематографа развлекаться с числами. Несколько лет назад, они уже один раз посмотрели на календарь, увидели три шестерки в предстоящей дате, всполошились, и на скорую руку состряпали нам киношку про мальчонка-дьявольчонка. В этом году дата вроде не такая дьявольская, но все равно, весьма загадочная, так же можно попробовать заработать. Особенно, если бюджет всего мероприятия равен примерной стоимости одного объектива для камеры Джеймса Кэмерона. Но заработать так и не получилось.

Мой знакомый, товарищ Боусман, начинает довольно таки за здравие, поставив во главу первой сцены жутковатую скульптуру ангела. Во всем антураже пожара она выглядела весьма пугающе, задавая повествованию нужный темп. И следующий шаг режиссера я тоже засчитываю. Поездка в Барселону, с загадочной архитектурой сего города - это отличный подарок для зрителя, особенно, когда речь идет о всяких цифровых загадках при участии религии. Но чем дальше мы идем, тем больше убеждаемся насколько все-таки шероховатый сценарий, пестрящий абсолютно ненужными диалогами, которые не несут в себе ничего, а соответственно, утомляют. Изредка создатели пытаются пугать нас какими-то 'чудовищами' в невразумительных масках, какие студенты обычно одевают на Хэллоуин, и пару раз это у них удается за счет эффекта неожиданности и качественного саундтрека, но все же пальмовая ветвь страха, достается вышеупомянутой статуе ангела. 

'11.11.11' - это фильм не оправдавший своих претензий, как и его 'цифровой' предшественник 'Омен', он был сделан на скорую руку. Сценарий деградирует в соответствии со статусом хронометража. Но благодаря качественной игре Тимоти Гиббса и каменному ангелу, который произвел на меня должное впечатление, я не могу поставить отрицательно.