Отправившись в лес на охоту, Крис Клик (Шон Бриджерс) через прицел охотничьей винтовки заметил купающуюся в пруду дикую женщину (Поллианна Макинтош) и, очарованный её красотой, поймал дикарку и посадил на цепь в погребе. Жене и детям, приученным ходить по струнке, Крис объяснил, что они должны сделать из дикарки цивилизованную женщину, а сам процесс держать в строжайшей тайне. А его домочадцам, как оказалось, не привыкать хранить тайны. Их семейный очаг уже давно обернулся адским пламенем...

Разумеется, они не догадывались, что их пленница — член клана дикарей-каннибалов (см. фильм «Потомок» («Offspring»), 2009 год), которые не один десяток лет питались мясом цивилизованных людей. Но и цивилизованные персонажи «Женщины» далеко не безобидны, наоборот — людоедка наконец-то нашла себе достойных противников (вернее, они сами её нашли): под маской примерного мужа и отца скрывается домашний тиран, садист и женоненавистник (а с виду совершенно нормальный, адекватный человек!); его сын Брайан (Зак Рэнд) пока ограничивается мелочами (равнодушно наблюдает, как мальчики издеваются над девочкой, приклеивает жвачку к расчёске одноклассницы, через дырку в двери погреба подглядывает за «развлекающимся» отцом), но, кажется, готов пойти по стопам отца. Самочувствие и поведение старшей дочери Пэг (Лорен Эшли Картер) наводят её классную руководительницу (Карли Бейкер) на определённые догадки о состоянии школьницы, причина которого в наше время уже никого не удивляет, но всё равно не укладывается в голове. Но и это ещё не всё — чем больше в шкафу (на чердаке, в подвале, в погребе, в сарае) скелетов, тем труднее держать его закрытым. Шкаф приоткрывается — скелеты начинают постепенно вываливаться наружу, калеча неподготовленных к этому доброжелателей вроде той учительницы. 

Выбор профессии Криса выглядит как остроумная насмешка: мол, ну и что, что он юрист? Если он знает законы, это не значит, что он по ним живёт. 

Что же касается отношения жены и детей Криса к его выкрутасам, то можно утверждать одно: не факт, что вся семья (а не только отец и сын) — моральные уроды, просто мнения жены и дочерей Крис не спрашивал, а за непослушание жестоко наказывал, поэтому они до поры до времени боялись ему перечить. Стоило его жене Белль (Анджела Беттис) впервые повысить на мужа голос, как тот осыпал её тумаками. 

Единственная из женской половины семьи, кто более-менее хорошо себя чувствует в такой обстановке,  – это младшая дочь Дарлин (Shyla Molhusen). Она слишком мала и наивна, чтобы что-то понимать, поэтому кажется, что отцовское воспитание не успело её извратить, как брата. Момент, когда Дарлин протягивает измазанной кровью людоедке бутылку с водой, — это что-то! Но что должен означать её странный сон (после титров)?

Пленница же, несмотря на своё положение, ни на секунду не теряет присутствия духа — кто знает, может, она и не в таких передрягах побывала? Чего стоит один только самоуверенно-презрительный взгляд её чёрных глаз, когда она выплёвывала кольцо с откушенного пальца! Двуногий зверь, попавший в неволю, всё же уверен в своём превосходстве над цивилизованным монстром. Здесь, как и в дикой природе, выживет сильнейший. 

Может быть, это и неверно, но издевательства Криса и Брайана над людоедкой можно воспринимать как... расплату за убитых и съеденных ею и её племенем людей. Хотя женской части семейства, конечно, от этого не легче.