Джон Хиллкоут, лично любимый мною за 'Дорогу' и 'Самый пьяный округ в мире', заинтересовал меня своей новой работой, сразу по выходу её трейлера. И даже несмотря на то, что качество трейлера уже далеко не показатель качества самой ленты, картину я ждал всей душой.

Что-же мы получаем в итоге? Картина рассказывает о нескольких преступниках, работающих на жену русского (!!!) криминального авторитета. Среди них, также, двое продажных копов. После неудачи с первым ограблением, которое мы наблюдаем в начале, они получают новое задание. Для его успешного выполнения, ребята решают инициировать, так называемые, три девятки, означающие что где-то убили полицейского.

Данная фабула, несмотря на свою компактность, подаётся с огромными перерывами между смысловыми частями. Например, между первым ограблением, и идеей трёх девяток, проходит добрая половина фильма. Она знакомит нас с персонажами, их взаимоотношениями и характерами. Благодаря актёрскому составу (за кастинг твёрдая десятка), наблюдать за всем этим не надоедает. Кейси Аффлек, Чиветел Эджиофор, Аарон Пол, Энтони Маки, Норман Ридус, Кейт Уинслет, Галь Гадот, Вуди Харрельсон тащат свои роли на отлично. Тут и талант, и харизма, и попадание в образ работают на зрительский интерес. К плюсам также припишу неплохую постановку, ритм и звуковое сопровождение. Отдельное спасибо авторам дубляжа, которые в кой-то веки решили не поганить своими познаниями в благом мате мат обычный, и на оригинально-английский 'Fuck', выдают русский 'фак'. Не слабо так веселит, и играет на сближение с персонажами.

Но не стоит забывать про минусы. Иногда, картина откровенно скучна и затянута. Некоторые сюжетные моменты взяты из неоткуда, а сюжетные линии - не закончены. Не стоит забывать и про рояли в кустах, всевозможные глупости и недосказанности.

Учитывая уровень предыдущих картин, Хиллкоут мог приложить чуть больше усилий,

и выдать криминальную драму десятилетия. По крайней мере, всё необходимое для этого у авторов было. Но очевидные недостатки губят общую картину.

И да, у пары актёров, чьё участие в фильме пиарили особо сильно, экранное время до преступления мало. Хотя, это уже входит у голливуда в привычку.

Итоговый бал - 6,5 из 10. Фильм не идеален, но и от просмотра отговаривать не стану.