До тех пор, пока я сам не посмотрел данный фильм, для меня долгое время оставалось загадкой, почему у фильма с таким актерским составом и довольно бодрым трейлером достаточно низкие рейтинги и прохладные, серые рецензии. Когда я все же посмотрел сам фильм, все вопросы отпали сами собой. Не могу толком объяснить, но «Три девятки» Джона Хиллкоута далеко не тот фильм, который хочется пересматривать и ставить максимальные оценки.

Вроде бы все неплохо, в фильме есть все, что мы с вами любим: перестрелки, ограбления банков, взрывы, кой-какие погони и прочий движняк в виде экшена. Но, не смотря на это, все же чего-то фильму не хватает. А вот чего именно, пока понять сложно.

После просмотра трейлера у меня почему-то сложилось впечатление, что «Три девятки» будут чем-то средним между «Тренировочным днем» и «Королями улиц», и наверное, в этом и была моя основная ошибка. Я ждал очень крепкую криминальную драму про продажных и доблестных копов и возможно из-за этих возвышенных и первоначально ошибочных ожиданий, я ждал совсем другого фильма и опять же именно из-за этого мое общее впечатление от картины Джона Хиллкоута маленько занизилось.

Хоть рецензия и имеет серый цвет, но этот цвет очень близок к зеленому и никакой злобы или отвращения к данному фильму у меня нет. В своем роде, «Три девятки» получились неплохой картиной, правда, с плавающей динамикой, но с неплохой атмосферой происходящего. Грязные и чистые копы, уличный криминал и беспредел, русская мафия (куда уж без нее, родимой), различные банды и прочее. В этом плане, не спорю все круто.

Сюжет простоват, хотя здесь можно было как-то поизящней что ли, все завернуть и закрутить, но да ладно. Актерский состав подобрали конечно круто. Когда у фильма такой каст, где есть: Кейт Уинслет, Вуди Харрельсон, Кейси Аффлек, Чиветель Эджиофор, Энтони Маки, Аарон Пол, Галь Гадот, Норман Ридус и Тереза Палмер, мимо него сложно пройти. Опять же, многие актеры здесь появляются всего на пару минут, как к примеру Норман Ридус и Галь Гадот и если честно толку от них мало. Да и вообще складывалось такое ощущение, что авторы картины сперва понабрали именитых актеров, а уже потом решали, как их всех уместить в одном фильме. От этого хорошо чувствовалось, что персонажам было сложновато ужиться на предложенном хронометраже. 

В целом, не знаю, «Три девятки» вроде хорошая криминальная полицейская драма, но как-то до моих возвышенных ожиданий, она маленько не дотянула. Хотя опять же, это только до моих ожиданий, возможно, конкретно вам фильм приглянется. 

6 из 10