Группа плохих копов работает на русско-еврейскую мафию, которая вынуждает их совершать преступление за преступлением. Чтобы выполнить одно такое задание, бандитам надо максимально отвлечь полицию от места преступления, и они решаются 'устроить три девятки' - убийство полицейского...

Большой потенциал был у фильма, но идея разбилась о не очень продуманный и проработанный сценарий. В принципе, всё вышло довольно-таки неплохо, но мне катастрофически не хватало деталей и подробностей. Бэкграунд у фильма отсутствует практически полностью. Как плохие копы собрались и сплотились, что это за русско-еврейские мафиози в лице одной только Кейт Уинслет, что там за история с ребенком одного из копов, какие такие задания и для чего выполняли эти копы, кто, блин, такой этот Василий, в конце концов, на которого все всегда ссылались с трепетом и страхом в голосе... Почему и вообще как хороший коп стал 'badass motherfucker', какую школу жизни он прошел... Ну и так далее. Всё было изложено крайне поверхностно. 

Экшн в фильме тоже довольно-таки среднячковый. Напряженные моменты не напрягали, саспенс не пугал и не заставлял нервничать, драма не заставляла переживать. 

Но какой-никакой стержень у сюжета всё-таки есть, и меня даже к середине фильма неслабо затянуло, хотя концовка вышла посредственной, не возбуждающей и не будоражащей. Сюжет развивался последовательно, постепенно, но не затянуто, постоянно что-то происходило, поэтому скучать особо не пришлось.

Актерская игра сносна, все были на своих местах, плохиши были плохишами, хороши - хорошами. Кейси Аффлек неузнаваем и по-настоящему крут (хоть и в основном только внешне). Вуди Харрельсон - приятный бонус. Кейт Уинслет - трата денег на высокооплачиваемую актрису, которая была в фильме пять минут и ничего, кроме русского акцента, не делала. 

Кино на один раз в копилку криминальных триллеров с хорошим замыслом и средненьким исполнением. Смотреть можно, но не обязательно. 

6 из 10