Фильм 'три девятки' обещал выйти очень даже неплохим, ведь актеров в фильм набрали самых добротных, будь то Вуди Харельсон, отметившийся уже во многих действительно отличные проектах (чего стоят только 'Настоящие детективы'), Норман Ридус, весь годно отыгрывающего в 'ходячих мертвецах' или Аарона Пола. Именно ради последнего я и начала смотреть фильм, так как после звездного сериала 'Во все тяжкие', где Пол великолепно сыграл нерешительного наркомана Джесси Пинкмена, актера несправедливо забыли ('Жажда скорости' не в счет). И вот, новый фильм, где ему отведена одна из ролей.

Если говорить честно, фильм получился весьма противоречивый. Актеры сыграли отлично, правда, все тот же Аарон Пол вновь играл наркомана и преступника. Но вот сам сюжет немного похрамывает. Например, мне показалось, что фильму явно не хватает предыстории, хотя бы небольшой, главных персонажей, так как о том, что их всех связывает мы можем догадаться лишь по небольшим замечаниям. За самим действом наблюдать даже интересно, саспенс, так сказать, нагнетается. Да и мрачноватости у него не занимать, крови и драмы здесь будет достаточно. Но главным недостатком фильма стала шаблонность. То здесь, то там вы встречаем типичных шаблонных персонажей (отец, у которого забрали сына; бывший коп, подсевший на наркоту, продажный полицейский, не продажный полицейский), действия которых легко прочитать, а отсюда не составит труда догадаться о их следующем действии, а значит и о ходе самого сюжета. В итоге, фильм получился неплохим, но явно не дотягивающим до метки 'отлично'.