У этого фильма были все шансы стать и хорошим, и отличным боевиком. Нетривиальный сюжет и набор персонажей располагал к этому, но к сожалению по истечении получаса просмотра мнение мое стало меняться в иную сторону, а некоторые зрители начали уходить с половины фильма, я их не осуждаю, т. к. понять могу. Что же было не так? Попробую написать об этом:

1.	Визуализация. Мне не совсем был понятен ход с нарочито мрачной картинкой. Может это был акцент на серость и будничность происходящего, но тогда режиссер злоупотребил зрительским вниманием, т. к. это действовало на нервы при просмотре, не добавляло интереса к происходящему. Бывает и так.

2.	Количество условно главных героев – поясню, в фильме нет ярко выраженного героя (и не важно хорошего или плохого) все герои личности и все интересны. Но вот разъяснения по ним даются скупо и не отражают характеров, как аксиома вот вам условный коп, он продажен, он делает недоброе дело – и все смотри и не задавай вопросов. А от этого тоже интерес к происходящему не повышается, все таки кроме экшена хочется понять что внутри у парня.

3.	Зиг-заги и скачки сюжета, не всегда объяснимые. Иными словами смотрятся они порой как искусственно созданными исключительно для наворота сюжета и действа. Неприятно.

Вот если бы не эти моменты, которые можно было избежать, то фильм бы вышел картинкой с отличным актерским составом. Тут первенство держит несравненная Кейт Уинслетт – ей героиня удалась на славу, пусть не всегда понятные действия почему принимает такое решение, зато точно понятно зачем. Холодность и презрение к продажным копам, замешанные на личных отношениях переданы поразительно правдиво. Следом за ней следует агент ФБР в исполнении Вуди Харрельсона – помешанный на работе фанатик, без личной жизни и интересов, но стремящийся защитить племянника ему удался. Видимо хорошему актеру и сценарий не помешает сыграть, т. к. остальные герои ленты не смогли в полной мере показать целостных персонажей. Хотя претензий к ним тоже нет, их просто много было в кадре, а времени раскрыть всех не хватило.

Удивляет именно, то что режиссер Джон Хиллкоут в этот раз не смог правильно рассчитать героев на дистанции – в «Самом пьяном округе» ему это удалось с блеском, и акценты расставить и героев показать. Будем считать, что у всех бывают не самые лучшие дни, и судить строго за это не будем.

6 из 10