Тема коррумпированных и продажных полицейских всегда пользовалась особой популярностью среди рядовых зрителей. В том числе и среди кинематографистов, многие из которых хотели 'прописаться' в жанре подобного рода картиной. Разве что за последние годы, фильмов на данную тему и уж тем более достойного качества стало катастрофически мало. Вот эту брезжь и планировал заполнить своей очередной работой австралийский режиссер Джон Хиллкоут, который на этот раз вооружился поистине внушительным актерским составом с именитыми артистами во главе. Но увы не справился со своей задачей полностью.

Говоря откровенно, перед нами очередная жертва крайне завышенных надежд. Не только я, но и многие другие охотно жаждали добротной полицейской драмы в тандеме с жанром боевика, но в конечном счете фильм абсолютно не соответствует каким либо ожиданиям вовсе. Сюжет картины абсолютно не нов, но в рамках данной ленты режиссера Джона Хиллкоута тема продажных полицейских обыгрывается в достаточно необычном и интересном ключе. Когда основная интрига сюжета крутится нисколько вокруг криминальной деятельности продажных полицейских, а их 'обманного' трюка для отвода внимания от их основной цели. С этой точки зрения, сюжет развивается весьма пристойно. Но увы во всём остальном крайне слабо и чрезмерно сумбурно.

Желая максимально насытить содержание своей картины, создатели ленты напичкали фильм чрезмерным обилием различных деталей, которые в буквальном смысле разрывают фильм на различные куски. Фильм делает ставку на обилие действующих персонажей, каждый из которых имеет свою роль в развитии сюжета. Но одновременно с этим, параллельно друг другу развивает собственную историю, собственные мотивы и драматургию. Вот только за счет чрезмерного обилия этих самых персонажей, ни одна из сюжетных линий не оказывается завершенной и раскрытой полностью. В конечном счете, создавая впечатление чрезмерно сумбурно развивающейся истории с очень грубо и неуместно склеенными переходами от одной истории к другой.

Визуально фильм также выполнен крайне неоднозначно. Ожидая обилие головокружительного зрелища, зритель безусловно окажется в дураках. Зрелища в картине чертовски мало, а имеющиеся сцены сняты слишком сухо и серо. Когда как фильм в полной мере вытягивает достаточно неплохая реализация атмосферы криминальной драмы на экране. Естественно не доводя до уровня таких нетленок на данную тему как 'Схватка' и 'Тренировочный день', но всё же заметно широко раскрывая на экране суровые и тяжелые рабочие будни работников правоохранительных органов Соединенных штатов Америки.

Главным достоинством картины безусловно является внушительный актерский состав, который пожалуй и радует глаза на протяжении всей ленты. Пусть даже далеко не всем актерам удалось показать себя с лучшей стороны. Чиветель Эджиофор, Кейси Аффлек, Энтони Маки, Вуди Харрельсон и Клифтон Коллинз мл. весьма не плохи. Конечно же, можно было и лучше, но однозначно именно на них держится основной рычаг сюжета на протяжении всей ленты. Аарон Пол, Норман Ридус, Галь Гадот и Тереза Палмер выделились крайне третьестепенными персонажами, в рамках которых ни одному из актеров не удалось ни раскрыть своих персонажей полностью, ни разыграться в качестве талантливых артистов вовсе. Тем самым, превратившись в обычную фоновую мебель данной картины. Когда как главным сильным активом картины безусловно является Кейт Уинслет, которая настолько естественно вжилась в образ злого, рокового и опасного босса местной криминальной группы, что наблюдать за ней одно лишь удовольствие. Пусть даже за счет этого, её однозначно отрицательный персонаж вызывает куда больше симпатии, чем все другие персонажи ленты вместе взятые. В том числе и положительные.

5 из 10

Три девятки - это очередная жертва чрезмерно сильно завышенных надежд. Ожидая увидеть не только безумно зрелищный, но и захватывающий с точки зрения сюжета полицейский боевик, увы получаешь нечто совсем иное. Фильм получился весьма неоднозначным, неровным, сумбурным и очень своеобразным. Даже по меркам фильмов на подобную тематику. Назвать откровенным провалом увиденное нельзя, но безусловно потенциал у проекты был велик и можно было сделать нечто куда лучшее.