Начнём с того, что я не являюсь фанатом таких 'гангстерских фильмов'. Не знаю как вообще я умудрился посмотреть данный фильм. Честно говоря, меня заманила обложка и я даже не дочитал до конца аннотации.

Теперь по делу. С самого начала уже начинаются стереотипы и мифы про 'русскую мафию'. И это на мой взгляд уже первый, хоть и не значимый минус. Хотя... Это даже забавно. И ещё забавнее то, что кто-то за границей может в это поверить, ведь окажись правдой то, что показано в фильме, то не известно, что стало бы с США. И это было только начало...

Чтобы избежать спойлеров я составил список минусов:

-Не ценится ни чья жизнь. Конечно, можно возразить, что это такой жанр. Но есть полицейские, которые честно выполняют свой долг, и когда показывают, что все они 'оборотни в погонах', то становится как-то не по себе. Что уж говорить про жизни членов банд. Они там вообще не во что не ставятся. Был бандит, нет бандита. Лично я считаю, что у каждого человека есть шанс на исправление. И слоган этого фильма гласит: «Законы улицы не делятся на черные и белые», с чем я полностью согласен.

-Фильм слишком рутинный и мрачный. Меня можно подловить на том, что мне понравился 'Бэтмен против Супермена: На Заре Справедливости' со своей мрачностью. Но там мрачность была только плюсом, что не скажешь про этот фильм.

-Нет никакой интриги. Не знаю как Вам, кто это читает, но для меня финал был очевиден. Но справедливости ради скажу, что были там и неожиданные моменты.

-Актёрская игра. А точнее её отсутствие. Актёры и их роли не чем не запоминаются. Я удивился, когда узнал, что там играет Галь Гадот, но как выяснилось, её показали всего лишь несколько раз.

-Саундтрек совершенно не в тему. Такое чувство, будто бы эти мелодии добавили для того, чтобы они были. Для сравнения, давайте вспомним фильм 'Плохие парни', где саундтрек прекрасно контактировал с самим фильмом.

-Для боевика слишком мало экшн-сцен. Там всего лишь пара-тройка коротких перестрелок, которых добавили только для того, чтобы можно было сказать: 'Это боевик'.

-Политика. Я думаю, что все уже поняли, что кино превратилось в оружие идеологии. И тут тоже без этого не обошлось. Зачем-то примешали Владимира Путина, экономику России и напридумывали легенд про 'русскую мафию'.

-И самое главное. В этом фильме нет никакой морали или смысла. Он не заставляет ни о чём задуматься. На следующий день я не помнил, что за фильм я посмотрел. Помнил только, что что-то не приятное. Как говорится: 'Дух ушёл, а душок остался'.

В общем это довольно среднее кино для любителей жанра. Хоть я редко использую этот термин, но это кино на один раз.

6 из 10