Фильмы про ограбления давно уже стали популярнейшими в жанре боевика. Достаточно вспомнить такие фильмы, как «Схватка», « Друзей Оушена», «На гребне волны» и другие. Но в плане постановки многие из них выглядят черезмерно надуманно и смешно. При этом образцом постановки всех ограблений является Схватка Майкла Манна. В этом году в кинотеатр вышел новый криминальный боевик «Три девятки». Смог ли он хотя бы приблизиться к классике боевиков?

Да в принципе нет. И дело не в постановке сцен ограблений и экшене.  Ну, начать стоит именно с плюсов. Постановка экшена замечательна. Создатели за мизерный бюджет смогли показать очень реалистичные ограбления, в которых каждый из участников выполняет определённую роль и как у обычных людей у них не все так гладко. Кроме того создатели отлично показали работу спецназа при задержании и облавах. Снято все на высшем уровне и очень реалистично. Во многом это похоже на Схватку Манна.

Актеры в принципе смотрелись все на своих местах и отыгрывали то, что от них требовалось. Каст у фильма просто сильнейший, что не актер, так звезда пусть и не первого эшелона, но все же.

И тут начинаются у фильма проблемы. Показав весь этот реализм, создатели решили впасть так же в маразм, показав просто невероятно безумную клюкву про русских мафиози. Я кстати так и не понял это все же русская или еврейская мафия? Такой дисбаланс в повествовании раздражает.

Далее проблемы начались в сценарии. По сути, в фильме переизбыток персонажей. Их здесь очень много и некоторым уделено, уж совсем мало времени. Отсюда следует, что некоторые герои просто не раскрываются в полной мере. Наиболее удачно раскрыты только герои Чевителя Эджиофора и Кейси Аффлека. Их мотивы не вызывают вопросов. Другое дело те копы, которые работают для мафии, им то, это зачем? Почему они подчиняются, их то никто не заставляет. Не раскрыт образ Кейт Уинслет. Понятно только, что она стерва и не более, а что и почему она имеет такую власть над этими людьми не ясно. Герой Вуди Харельсона тоже не раскрыт  и его очень мало в этом фильме. Так же скомкана немного концовка. 

В остальном же фильм вполне неплохой боевик на раз, который можно спокойно посмотреть вечерком. Ему не хватило некоторой осмысленности в истории, хотя  экшен, выполнен на высшем уровне.

6 из 10