Посмотрев этот фильм, я поняла, что главную суть многих психологических книг господин Боусман  выразил в числе одиннадцать, что не очень мне понравилось если быть честным...

 Так вот.

   На мой взгляд, этот фильм не является 'ужастиком', хоть и имеет какие-то страшные моменты, но я под них не вздрогнула, т.е. такие кадры вообще не привлекали моё внимание и не завораживали. Стоило бы в графе 'жанр' написать слово мистика, с вплетенной в неё воображением сценариста нумерологией.

  Именно в мистике, сценаристу (опять же самому Даррену Линну Боусману) было удобно изобразить проблему человека, у которого в жизни случилась трагедия. Но опять же, жертва сюжета какому-то числу мне показалась обычным ходом, которым пользуются, чтобы завлечь зрителя.

  Конечно, в основе самого фильма лежит проблема, затрагивающая каждого человека - его вера.

  Во что верит человек, в кого...?

  На протяжении фильма, главный герой Джозеф, собственно из-за жуткой трагедии, перестал верить в кого-либо, во что-либо

  Кажется глупо заставлять человека верить в Бога, кажется рациональным верить в факты, аргументы. Но тем не менее, не всё в этой жизни поддается объяснению, это и хотел донести до нас  режиссёр...

  Ну а если отойти от главной мысли.., я посмотрела, что пишут про число 11:

'В круг интересов «двух единиц» попадают довольно странные вещи, иногда они посвящают свою жизнь изучению непознанного, будучи непонятыми и неоцененными окружающими.'   

  Глупо связывать эту информацию с главным героем, но мне показалось, что это и есть его описание..Странного и непонятого человека, он смело утверждал, что Бога не существует, но жизнь заставила его поверить в иное.

  Только с числом одиннадцать ЭТО никак не связанно...

Тимоти Гиббс сыграл как-то без эмоций, хоть большую часть фильма  главный герой и сосуществовал без эмоций, с безразличием. Но его трагедия, чёрная полоса в жизни, должны были хоть как-то выразиться в чувствах  мужчины, а выплыли они только из-за этого незначительного числа...

 Собственно премьера фильма и  состоялась 11-ого. И к счастью, через год режиссеры уже не смогут создать 'числовой бум', ибо 13-ого месяца не существует.

P.S. Молодожены верят в положительные черты повторяющихся чисел, а режиссеры - наоборот.