У кого-то число 11 вызывает исключительно мирные ассоциации - барабанные палочки, а у кого-то, как у режиссера со второй по пятую «Пилу» Даррена Боусмана, аккультно-мистические - врата в междумирье, где существуют то ли ангелы, то ли демоны - срединные. 

Продюсеры не могли поступить иначе, как выпустить фильм с однотипным набором цифр 11-11-11 именно 11 ноября 2011. Ох уж эта любовь к красивым, запоминающимся датам, говорят, в этот день многие ЗАГСы ломились от наплыва молодоженов. Но речь не о свадьбе, речь о фильме ужасов.

Картина рассказывает о том, что известного писателя, потерявшего семью, преследует число 11. Он слышит какие-то голоса, видит странных существ и считает, что кто-то или что-то посылает ему знаки через галлюцинации. Роясь в интернете, он понимает, что это число преследует не только его, но и людей по всему миру. А это значит, что одиннадцатого числа одиннадцатого месяца одиннадцатого года произойдет что-то страшное. 

Даррен Боусман очень любит страшные истории и ужастики. На вопрос, заданный ему в миллионный раз – «ты больной на всю голову, поэтому снимаешь только кошмары?» - он твёрдо отвечает НЕТ. Просто ему нравится пугающие и устрашающие фильмы. 

На официальном сайте Боусмана есть блог, в котором он рассказывает о съемках и выкладывает фотографии мест, в которых снимал. Так вот сам Даррен Боусман был напуган Барселоной и домом, где жил главный герой, гораздо больше, чем зритель фильма. В своём дневнике Даррен пишет, что съемки проходили в местах с вековой историей и байки о домишках вокруг, вызывали у него дрожь в коленках и мурашки по коже. 'Я могу сказать абсолютно точно, без сомнений, место, где мы снимаем большую часть фильма, самое страшное из всех, что я знаю. Страшное не в том смысле, что выйдет призрак и напугает вас, а тёмное, не доброе'. Только вот всю плохую энергетику места передать не удалось, гораздо лучше с такой задачей справлялось «Паранормальное явление». 

Скрещивая веру, сомнение и атеизм, прибавляя к этому загадочное число 11, автор всячески пугает зрителя, но создается впечатление, что режиссер, снимая картину, боится окружающего его гораздо больше.  Запугал сам себя Даррен. А пугать-то надо было зрителей. 

Впрочем, основная мысль, над которой бился Боусман - есть ли что-то в этом мире кроме человека - демоны, ангелы... Или всё, даже самое ужасное, делается обычными людьми. Но идея эта так и растворилась в галлюцинациях, намеках и предчувствиях главного героя.