Поистине гангстерская, темная, пропитанная криминалом и духом абсолютного беспредела, картина 'Трипл 9', вызвала интерес своим актерским составом, в первую очередь, а так же, обещающим быть, захватывающим сюжетом. Особенно мне понравилась та версия трейлера, где целиком используется хит 90-х 'Pigs' со вставкой безобидной детской песенки. Ведь именно так 'по-доброму' и называют копов в Америке. От этого, при просмотре, возникают определенные ощущения. 

Кейт Уинслет - глава русской мафии, уже повод для просмотра. Первая половина фильма не вызывает каких-то особых эмоций, не покидает и чувство дежавю. Но вот вторая часть, определенно, начинает идти по нарастающей и сюжет принимает неожиданные стороны. Как и положено, в это фильм присутствует все: крутые копы, которым море по колено, соответствующие диалоги, в которых порой слишком много пафоса; серьезность и щепотка 'серьезного юмора' в стиле полицейских, законы улиц и  т. д и т.п. И все это к месту, так как, не будем забывать, что это криминальный триллер и без всего этого фильм выглядел бы простым и дешевым сериалом о копах. Определенно, каждый аспект дополняет общую, 'грязную', гангстерскую атмосферу фильма в целом. Но несколько диалогов просто рушат ее своей тотальной 'невтемностью', благо их было мало. 

О чем же говорит нам этот фильм? Ведь каждое произведение кинематографа должно донести до зрителя какую-то мысль. 'Три девятки' - прежде всего о честности. Детективы не выглядят здесь героями, но и сочувствовать им, абсолютно, не возникает никакого желания. Они давно позабыли о моральных принципах, о присяге, с кем можно водиться, а с кем нельзя. Ведь можно просто заиграться и, в конечном счете, просто остаться за бортом. 

В итоге, фильм, однозначно, оценят любители картин данного жанра, но и остальным он сможет прийтись по вкусу, потому как фильм не перегружает своей 'жестокой реальностью' и каким-либо закрученным сюжетом. После него не остается негативных эмоций, да и по сути, не остается толком ничего, сподвигающего на глубокие думы. Фильм показывает определенную прослойку общества, их среду обитания, жизнь и понятия. В нем нет чего-то сверхъестественного, это просто - реальность. 

7 из 10