Посмотрев фильм «11-11-11», я так и не понял, что в итоге победило, добро или зло. Многие, кто видел на афише слова «от создателей Пилы», сморщившись искали другие варианты кинопросмотра, понимая, что не хотели бы тратить свое время на нелепый слешер. В чем-то я их понимаю, ужасы и триллеры нужно смотреть дома, ночью и обязательно одному, иначе весь эффект коту под хвост. Но Даррен Линн Боусман пошел дальше и снял что-то совсем не похожее на Пилу. Хотя следует отдать дань авторам, фильм частями получился нелеп, но и голову поломать придется, и я более чем уверен, концовку мало кто мог предугадать. 

А начиналось все как нельзя скучно. Абсолютно стандартная завязка. Я бы спросил вас, кто является самым традиционным главным героем триллеров? Конечно же, писатель (чаще всего этих самых триллеров), в данном случае именуемый Джозеф Крон. В основе сюжета как обычно заложена личная трагедия, дорога на другой конец земного шара, где нам предстает обаятельный, хоть и неполноценный Майкл Лэндис в роли брата Джозефа и запутанные семейные отношения. Сам Джозеф очень подавлен, и периодически приходит на ум, что причина всех его видений - передозировка таблеток в рационе, но все становится немного сложней и запутанней. Все его несчастья, так или иначе, связаны со временем 11 часов 11 минут, причем неважно утра или вечера, в том числе и преследующая вдова, которая недолго грустила по сему поводу и начала оказывать знаки внимания нашему герою. Благодаря всезнающему интернету, он понимает, что одиннадцатые это некие ангелы с подозрительными целями и нестандартной внешностью. 

Фильм на самом деле не отвратительный, хоть и не нова задумка, я имею в виду действие вокруг цифр, тут и «11-14» и «1408» (к слову, тоже про одного писателя-шизофреника) и даже «2012». Еще один момент, который меня заинтересовал, почему фильм «11-11-11» выходит 10-11-11, тут все оказалось еще проще, люди же должны выйти из зала с полным ощущением в штанах, и они не смогут спать, предполагая, что завтра что-то должно произойти. 

Все таки если разобраться, фильмы ужасов это опора на мерзость или эффект неожиданности?! Мне кажется, авторы фильма отсутствие реально страшных моментов компенсировали предсказуемыми «внезапными» появлениями персонажей, вне зависимости добрых или не очень. Ну не писали бы хоть тогда, что это ужасы. Так что из минусов – глупые, повторяющиеся реплики и диалоги, претенциозность, присущая многим современным картинам. Из плюсов – интересная игра пары актеров и бесподобные виды натуры и архитектуры Барселоны. Теперь я уж точно туда съезжу и найду там тот самый оккультический магазинчик.