6 из 10

Вероломно склеенный ролик содержал динамичные погони, резкую стрельбу, харизму Вуди Харльсона и пряный аромат настоящего олдскула. 

Однако сразу после просмотра на выходе из кинозала меня разрывало желание схватить за грудки первого попавшегося стюарда и вытрясти из него признание «доколе вы, ироды, будете такую муть транслировать?».

Но т. к. по своей комплекции мальчика в цветастой жилетке я не нашел, был вынужден принять единственное возможное решение – выпить и переспать с мыслями об увиденном в робкой надежде на «утро вечера мудренее». 

Поначалу думал, что мой отзыв будет блистать 50 оттенками ненависти, но охватывая просмотренный материал взглядом, генерируемым остывшим разумом, я все-таки констатирую, что фильм, несмотря на ряд несуразностей и свою одноразовость, получился неплох, как для представителя класса «боевик» подкласса «полицейский». 

Да, его тянет на дно такой якорь маразма, как вездесущая «рашынмафия» с пейсами, которую «боится даже Путин» (с) и которая является главным побудителем главных героев к действию. 

Да, по большому счету, ни один из персонажей не раскрыт полностью – не показана их предыстория, плохо освещены родственные связи, и только обладая не дюжей интуицией можно догадаться, кто кому Рабинович. 

Да, для боевика там слишком мало выстрелов, для триллера – интриги, а для драмы – эмоций и актерской игры.

Добавьте сюда почти двухчасовой хронометраж и спросите меня: так и ради чего вообще стоит идти на это кино? 

А я вам отвечу.

Несмотря на отмеченные мной провисы, режиссер Джон Хиллкоут (автор постапокалиптической «Дороги» 2009 г.) создал по-своему уникальный мир, в котором нет положительных персонажей – каждый из героев награжден чертой или целым букетом оных, который не позволяет однозначно зачислить его в команду «наших» – даже коп-планируемая-жертва (Кейси Аффлек) на волне посттравматического синдрома вместо секса с женой предпочитает гонять на компе гуро-видео из горячих точек и постоянно жует пузырящуюся жвачку. 

Вооруженный террорист может оказаться любящим отцом, ванильно страдающим от разлуки со своим чадом (Чиветел Эджиофор); пронырливый и бесстрашный детектив-мизантроп (Вуди Харрельсон) – опустившимся алкоголиком и домашним тираном; а глава мафиозного еврейского синдиката – целой Кейт Уинслет. 

Подобный дуализм въедается в каждого героя и ближе к финальным титрам уровень зрительского сопереживания стремится к плинтусу на фоне роста чувства радости от того, что очередной участник картины пополнил копилку фрагов. 

Помимо неоднозначности персонажей стоит также отметить атмосферу гнетущей беспросветности, которую нагнали темно-серые будни продажных копов, висящих на крючке – опять же правильно! – российской мафии. Словно ромом бисквиты весь мир «Трех девяток» пропитан безысходностью и недоверием – и этому монстру, давно сожравшему души основных персонажей, ныне требуется новая сакральная жертва, чуть меньше обычного заляпанная липкой грязью окружающей действительности. 

А вот что из этого получится, пожалуй, и стоит увидеть своими глазами.

До конца текущего десятилетия повторно смотреть «Три девятки» я не планирую. 

И вместе с тем, отговаривать от похода на него в кино не стану – если вечер занять нечем, то этот фильм неплохая альтернатива безделью или злоупотреблению алкогольными градусами.