Когда-нибудь Джон Хиллкоут снимет шедевр. Составляющие его пока небогатой фильмографии приближались к почти культовому статусу ( «Дорога», «Самый пьяный округ в мире», «Предложение»), обладая подчеркнутой атмосферой безнадеги и сосредотачиваясь, в основном, на моральных взлётах и падениях. Увы, картина «Три девятки» даже близко не стоит к предыдущим работам Хиллкоута, а представляет собой морально-пустой «фильм-ограбление».

В «Девятках» внимание сосредотачивается на группе грабителей, некоторые из которых являются коррумпированными копами. Богатый набор характеров, который мог бы предложить сценарий, просто спущен в унитаз. Большинство героев не то что стереотипны – они просто нераскрыты и служат лишь «для фона». Ситуацию спасает Харрельсон, как единственный человек, который понял суть своего героя.

Не имея ни времени, ни ресурсов на вклад в эмоциональную составляющую, сценаристы решили значительно упростить моральные вопросы. Будет ли герой убивать своего напарника, чтобы спасти собственную задницу? К сожалению, каким бы ответ ни был, зрителя он не волнуют: действующие лица фильма настолько похожи друг на друга, что моральные трения между ними очень слабые. Тоже самое касается и событий: для двухчасового фильма здесь слишком много сюжетных линий, и не «Девяткам» не хватает деталей, чтобы всё собрать воедино.

В итоге фильм вышел каким-то пресным. Хорошая актерская игра выдает ужасные характеры. Красивая картинка, но плохой монтаж (особенно во время экшн-сцен). Правильный тон, но нет эмоционального крючка, на который можно подсадить зрителя.  Может быть Хиллкоут и не виноват, и после ротации сценаристов и редакторов в своей команде, мы получим фильм, который станет достойным преемником «Трех девяток». Пока же коммерческий провал фильма вполне оправдан.

Законы улицы может и не делятся на черные и белые, но рецензия на «Кинопоиске» вышла исключительно серой.

5 из 10