Фильм «Четвёртая власть» прекрасно показывает всю размытость правдивой журналистики в России, по ходу просмотра фильма ощущалась даже сама идея режиссёра подать всё в замыленных тонах, чувствовалась какая-то неполноценность происходящего. Фильм одновременно про страну, где почти абсолютно и нет этой четвёртой власти, и про человека, который нам напоминает что такое «четвёртая власть».

Нам была подана диалектика всего, что происходит в нашей стране на протяжении 20 лет.

Вся правда здесь – это жизнь за кадром, нет настоящей правды, которая говорила бы нам, что действительно происходит в стране. А в стране происходят взрывы, о которых мы ничего не должны знать, а если и должны, то мы знаем это в размытом, одновременно правдивом, но и в фальшивом виде.

«Четвёртая власть» оказывается в тюрьме, куда очень немногие журналисты хотят попасть. В нашей стране все боятся потерять работу за правду, а то и хуже – попасть в тюрьму или быть убитыми. 

Наша правда теперь – глянец. Всю правду главный герой узнаёт только в тюрьме, жаль, что вся правда теперь только там. В жизни нам рассказывают только такую правду, какую нам полагается знать. Четвёртая власть – уже не четвёртая власть.