Я ждал премьеру этого фильма и очень хотел посмотреть. В картине играют такие известные звезды, как Кейт Уинслет, Вуди Харрельсон, Чиветель Эджиофор и звезда 'Ходячих мертвецов' Норман Ридус. Режиссер у картины известный, и некоторые фильмы Джона Хиллкоута мне нравятся. С предвкушением начал смотреть это новое кино, приготовившись увидеть что-то крутое и закрученное. Ждало меня разочарование. Фильм оказался чем-то горьким и совсем не вкусным.

В этой истории мы видим «волков в шкуре овец» - коррумпированных полицейских и преступников, которые решают провести крупное ограбление, и для этого им нужно убить полицейского. Перед нами запутанная, мафиозная история, русская мафия и темный мир коррупции и жестоких мафиозных дел…

Все всегда из-за денег. Так противно. Эта история полна гнилых полицейских, жажды денег и одной большой авантюры. Криминальная драма с отголосками триллера получилась среднего уровня. Местами фильм напоминал вообще проходной одноразовый боевик. История была быстротечна, местами парадоксально затянута и смотрелось все безжизненно. Да, и сама режиссура меня не впечатлила. Кино держалось исключительно на известных актерах. Даже не знаю, досмотрел я бы этот фильм, если бы не любимые мною актеры.

За сухим сценарием и банальным на самом деле фильмом, который местами смотрелся даже немного неправдоподобно, лишь больше всего понравилось видеть британскую актрису Кейт Уинслет в лице властной жены русской мафии. Это было забавно и необычно. Уинслет сыграл прикольно образ русской женщины, и не просто русской, а жены крупного мафиози. Исключительно на сценах с ее участием держался этот скучный фильм. Хотелось больше и больше с ней сцен. Отрицательная роль Уинслет удалась, и повторюсь, было любопытно за ней наблюдать.

Что касается всего фильма в целом, то он средненький и на один раз. История его актуальна и с коррупцией надо бороться, но как с ней бороться, когда даже есть в органах гос. служащих коррумпированные полицейские?! Фильм смотрится быстро, но он действительно одноразовый. Не думаю, что я бы что-то потерял, если бы не оценил эту картину. Лишь было забавно посмотреть на Уинслет и выше упомянутых мною актеров.

«Три девятки» - криминальная драма с привкусом триллера и боевика 2016 года австралийского режиссера Джона Хиллкоута. Фильм был интригующим на момент создания, но получилось что-то сухое и не очень впечатляющее. В прокате картина провалилась и даже не окупилась. Не имея коммерческого успеха, это кино и кинокритики приняли средненько. Кино на один раз, но если Вы его не смотрели, то и ничего не потеряли. 

Я отношусь к этой картине нейтрально между «да» и «нет».