У «Женщины» при всей дешёвости проекта и издевательской продолжительности не отнять одного – разительной метаморфозы. Вот вы начинаете смотреть фильм. Сюжет в нём такой: успешный юрист, уважаемый человек по имени Крис ещё и примерный глава своей семьи, состоящей из его тихой жены-домохозяйки и трёх детей, взял к себе домой одичавшую людоедку из леса. Заковал её в кандалы, он решает всей семьёй сделать из неё цивилизованного человека. В большей степени такое развитее событий подошло бы семейному фильму типа «Гарри и Хендерсоны». И почти до самого конца «Женщина» видится только как драма о семье, у которой много внутренних проблем, но которая как команда пытается сделать благое дело….

….если бы не финальные 20 или 30 минут (не засекал и врать не буду). В них Крис становится тираном и это лишь прелюдия к истинному трэшу. Хорошо, что есть такое более точное определение, а не «ужасы». Концовка сносит всю затянутую идиллию как торнадо, обильно заливая кровью и человеческими ошмётками. Так что если внезапно уснуть в начале и проснуться в конце, то это будет так, как будто начал смотреть один, а продолжил смотреть абсолютно другой фильм. Этот момент есть наиглавнейшая фишка, без которой лента Лаки МакКи не имеет шансов чтобы не отправиться в помойное ведро сразу, хотя и идейный посыл, что люди куда хуже животных, потому что животные не меняют своей личины есть и он понятен, но всё равно фильм слабоват. 

Из актёров понравились только Анджела Беттис («Мэй») и Поллианна МакИнтош («Экзамен») сыгравшая людоедку. Кстати, её роль очень хорошо подошла бы Миле Йовович.

Помимо общей слабой игры, дикой затянутости не обошлось и без множества вопросов к логике героев, но это стандартный недочёт.

В общем, если с терпением и с нервами у вас всё в порядке, то «Женщину» можно и посмотреть.

6 из 10