Помимо интереса к быстрому обогащению сюжет был замешан ещё и на весьма подозрительном семейном мотиве: один из чернокожих копов был женат на сестре местной бандерши-еврейки, которая держала всю операцию под контролем, а самого копа за «одно место». Весьма фееричный замес на русско-еврейской, негритяно-полицейской и мексикано-бандитской волне, который не блистал особым напряжением или витиеватостью, а скорее утомлял винегретностью.

Довольно неубедительно выглядело и вдруг проснувшееся чувство справедливости в некоторых грабителях, решивших вдруг пойти против общего дела то ли ради совести, то ли ради глупости. Ибо предшествующее поведение на совесть никак не намекало, а глупость слишком примитивный мотив для серьёзного фильма.

Эпичные актёры в ролях сильно порадовали, но жаль, что их концентрация была чрезмерна и развернуться дали немногим. А кое-кто вообще засветился лишь в незначительных эпизодах. И ещё мне показалось, что за исключением Харрельсона особой харизмой никто не блистал.

Помимо участия в фильме звёзд кино и новизны, я бы сказал, что во всём остальном фильм принципиально ничем не примечательный. Особого экшена нет (если только не считать за экшн те сцены, где оператор «ловко» дёргал камерой, создавая видимость нервозности).

Позабавили американские фантазии на «русско-политическую тему», типа, «Путин его настолько боялся, что…» и другие. Просто поразительно, насколько живуч в «творческих» американцах животный страх к России и их желание посредством кино мазать грязью «русский вопрос»!

К сожалению русская локализация сделана недостаточно качественно, и много жёстких акцентов в диалогах оказались завалены или сильно сглажены. Иначе говоря, слюной брызгали без огонька. (Мне так показалось).

Вывод. Итак, на выходе свежий почти-полицейский боевик с хорошими актёрами, средненьким сюжетом, толковой игрой и вменяемой концовкой. Смотреть можно смело, своих денег будет стоить.

6 из 10