Неизвестно, какие чувства пытались вызвать создатели фильма у зрителей, но получилось у них вызвать только  скуку. Никакого негатива в адрес фильма, только скука. Фильм скучно начинает, медленно и нудно протекает, скучно и нудно заканчивается. Можно было бы посмотреть первые десять минут фильма, а потом выйти на час и потратить его на какое-то полезное для себя занятие, а потом вернуться досмотреть это кино, и с безразличными словами «а, вот оно что» покинуть кинотеатр, раздумывая о планах на завтра.

Создатели фильма сэкономили на всем: на эмоциях, на сюжете, на костюмах. Даже эффект неожиданности присущ больше моментам, отнюдь не мистического характера, а внезапным появлениям за спиной у главного героя различных людей, преимущественно членов его семьи. Каждый из них считал своим долгом возникнуть, словно из неоткуда, сказать пару несвязанных фраз и с довольной улыбкой продолжить блуждать по дому.

Мистические же существа, словно из другого фильма, причем фильма одного года с первыми «Живыми мертвецами», и вызывают страх и трепетание, видимо, только у создателей фильма.

«Снова не хватило денег на костюмы мистических существ?» - риторически вздыхает внутренний голос, вспоминая похожий случай с фильмом «Астрал». Похоже, это все на зарождение нового жанра – второсортного триллера с элементами мистики. Именно и элементами.

Слишком много вопросов, осталось в этом фильме без ответа, и слишком много случайностей в нем происходит. Можно сказать в оправдание всему, что фильм как раз про эти самые совпадения, мол, «не нужно искать скрытого смысла там, где его нет», цитируя одного из персонажа фильма. Эти же слова можно интерпретировать и по-другому – был ли тут смысл вообще?

На протяжении всего просмотра складывается впечатление, что только главный герой не в курсе происходящего. Все вокруг чуть ли не кричат ему о том, что-то происходит, но он уперто настаивает на своем, вплоть до чудесного момента, когда убежденный атеист обретает нечто подобное веры. Веры в числа.

Развязка фильма, а следом и финальные сцены оставляют горький осадок на душе - первый час кино, конечно, постепенно убивает все надежды, на интересный финал, но создатели фильма набрались наглости добить уже бездыханное тело, завершив его не самым позитивным образом. Если бы в конце все стало хорошо, то это хоть как-то сгладило впечатление от этой нудной белиберды.  Многие бы предпочли, чтобы в конце фильма прилетели инопланетяне, забрали главного героя, и они всей дружной компанией улетели бы в счастливый мир, где нет трагедий, несчастья и боли. Потому что именно такой мир подходит для этого персонажа.

Подводя итоги увиденного, становится немного грустно, так как ожидания увидеть захватывающий триллер не оправдались, а после чего и вовсе были разбиты, втоптаны в грязь, и снова разбиты.  Задумываясь в очередной раз, что могло бы спасти фильм,  приходит на ум мораль, заложенная глубоко внутри. Возможно, она все-таки есть, но современные технологии еще не позволяют нам копать так глубоко.

Получается, что создатели фильма решили, что смогут выехать на одном названии. И можно сказать выехали - люди исправно ходили на него и в день премьеры и после. Правда, большинство не захотят пересматривать его еще раз. А с другой стороны, много ли фильмов вы вообще пересматриваете?