…или «Я ждала совсем не этого»

Признаться, мысль о том, что реклама фильма окажется лучше самого продукта, не раз проскальзывала у меня в голове перед премьерой, но я понадеялась, что мои худшие опасения не подтвердятся. Итак, «11-11-11».

Начнем, как всегда, с сюжета. Собственно, сначала он совершенно незамысловат: известный писатель Джозеф Крон живет тихой и уединенной жизнью. Он замкнут, беспокоен по ночам и питается исключительно таблетками, так как недавно потерял жену и сына в пожаре. С семьей у Джозефа так же одни проблемы – с отцом он знаться не желает и таит в себе на него ужасную обиду, впрочем, отношения с братом не лучше. Друзей у него я не увидела, посему сделала вывод, что и их у него нет. В общем, постоянно занимаясь самобичеванием, Джозеф полностью отдалился от обычного всем мира. Вскоре в его жизни начинают происходить странные, а временами вообще пугающие события. То и дело наш герой сталкивается с числом 11.11, а именно со временем – ежедневно в 11 часов 11 минут с ним происходят разные не очень приятные вещи. В конце концов, атеист до кончиков волос, Джозеф легко поддается на эти совпадения и начинает видеть в этом скрытый смысл. Позже он приезжает к брату и отцу в Испанию, так как последний собрался умереть.

Дальше нас знакомят с одной из невероятных теорий, почерпнутой, разумеется, в интернете, коих совсем немало, что, якобы, Джозеф видит число 11.11 неспроста. Не буду описывать все подробности – я и сама все толком не поняла, так что соображала уже по ходу фильма, но вместе с финалом, сюжет показался мне высосанным из пальца. 

Опять тема религии – здесь можно навыдумывать с особым размахом. Бог, ангелы, демоны… Говоря о постановке – второй, по-моему, по важности после сюжета вещи, я пребываю в затруднении. Некоторые сцены хоть и выглядели довольно достойно, но особого впечатления не произвели – для жанра «ужасы» слишком слабовато. Особенно понравились бабушки в балахонах, строящие страшные гримасы и изображавшие так называемых демонов. Оригинально, ничего не скажешь. 

Ну, а в целом, фильм немного пустой и вряд ли станет интересен тем, кто ожидает захватывающих событий. Ужасы и пугающие эпизоды присутствуют, но они стандартны и ничем не выделяются. Больше всего прочего разочаровал финал. Для меня он был предсказуем, так что лента не заинтересовала и не привлекла мое внимание. Хотя, возможно, с другим подходом к процессу все могло быть иначе.

Вердикт: «11-11-11», по моему мнению, весьма странный фильм об очередных загадочных событиях в нашем мире. И снова предзнаменованием выступают цифры, хотя, в сущности, уже пора придумать что-нибудь более оригинальное. В целом, не настолько плохо, но и не хорошо.

4 из 10

…ожидала от ленты большего.