У 'Трёх девяток' были все предпосылки для того, чтобы стать хорошим фильмом. Здесь вам и весьма неплохой сценарий, как для полицейского фильма. Казалось, Голливуду уже нечего сказать насчёт продажных копов, но нет, нашлись свежие идеи. Здесь и целая обойма узнаваемых лиц - от сериальных звёзд (Аарон Пол из 'Во все тяжкие', Норман Ридус их 'Ходячих мертвецов', Вуди Харрельсон из 'Настоящего детектива') до более именитых киноактёров (Кейт Уинслет, Чиветель Эджиофор). Имеются даже какие-то намёки на собственный стиль. Проблема фильма заключается в другом. Она здесь примерно та же, что и в предыдущем фильме Джона Хиллкоута - 'Самый пьяный округ в мире', - недостаток режиссёрского мастерства и бюджетных средств.

Сюжет повествует о шайке из коррумпированных полицейских и матёрых преступников, связавшихся с очень опасной дамочкой в исполнении Кейт Уинслет, за которой стоят, надо же, русские. Изрядно поднадоевшее клише, которое имеет место в доброй половине американских боевиков последних лет (вспоминаем 'Джона Уика', 'Великого уравнителя', 'Джека Райана', 'Заложницу 3'). Уверен, даже американских зрителей уже поташнивает от этого целенаправленного штампа. Такое впечатление, что для голливудских сценаристов Россия - это самое вероятное и очевидное место, откуда должны быть родом антагонисты. Вроде как и мелочь, но небольшой приторный привкус уже есть... Так вот, ребята соглашаются на последнее задание - сложное ограбление, для выполнения которого необходимо отвлечь внимание полиции. Некоторым приходится переступить через себя, но в итоге компромисс достигнут, и способ провернуть это преступление найден. Не могу с ходу вспомнить, имело ли место использование приёма с тремя девятками в старых голливудских боевиках, но идея показалось достаточно интересной. Должную интригу создала параллельная сюжетная линия с Вуди Харрельсоном и Кейси Аффлеком в амплуа порядочных копов, пытающихся выйти на след незадачливых грабителей. Создаётся абсолютно чёткое понимание, что линии зла и правосудия пересекутся самым неожиданным образом. И это действительно происходит.

Сюжет местами довольно запутан, что в общем-то неплохо для фильма, который не в состоянии впечатлить зрелищными экшн-сценами и первоклассной актёрской игрой. Наблюдать за происходящим на экране действительно интересно, ровно как и отслеживать поведение героев. Ни один из них не однозначен, и в этом состоит один из самых больших плюсов сценария. Порой нетрудно и вовсе запутаться, кто есть кто и на чьей он стороне.

Несколько актёров заслуживают отдельного упоминания. Кейси Аффлек неожиданно неплохо вошёл в образ. Правда, здесь скорее не его актёрская заслуга, а удачно проведённый каст. Жаль, не везёт парню последним временем - 'И грянул шторм' с его участием с треском провалился в прокате, теперь вот скверные результаты показывают 'Три девятки', где он опять же в одной из главных ролей... Была также весьма неплохая сцена с Энтони Маки, подтвердившая наличие у актёра драматического таланта. Ну и Кейт Уинслет в нехарактерной для себя роли хладнокровной злодейки. Смотрелась несколько нелепо, но отыграла хорошо.

Экшна, увы, мало. Чуточку более капиталовложений, и могло бы получиться очень драйвово. Это тот жанр, в котором жизненно необходимо побольше погонь, перестрелок, динамичной музыки, даже если акцент не на этом. Без этого лента смотрится немного суховато и пресно.

Итог: неплохо. Но при более грамотном подходе могло получиться намного лучше. Есть недостатки в концепции, несколько сюжетных недочётов. И на протяжении всего экранного времени остро чувствуется недостаток опыта у режиссёра. Нет каких-то кардинально новых постановочных решений, благодаря которым фильм мог бы выделиться. Иногда небольшие намёки на стремление то ли соригинальничать, то ли наоборот не отступать от тенденций проскакивают, но этим всё и ограничивается. Посему фильм не оставляет после себя совершенно никакого послевкусия. Жанр и так скорее мёртвый, чем живой, и подобные сюжеты уже давно обосновались на малом экране. Поэтому если и снимать кино, то снимать нужно качественно, чтобы не подтверждать скепсис студий по поводу инвестирования в жанр полицейского боевика.

7 из 10

Спасибо за внимание