'Примерный' семьянин Крис находит в лесу дикарку. Он ловит ее и сажает под замок, приведя домой. Вскоре обнаруживается, что появление Женщины меняет семейные отношения, вскрывая многие тайны...

Режиссер Лаки МакКи экранизировал роман Джека Кетчама, одного из отцов сплаттерпанка. В своих романах Кетчам не показывает мистическое невесть-откуда-взявшееся-зло. Главными чудовищами всегда являются сами люди.

Вот и здесь главным действующим персонажем является Крис - глава 'обычной' американской семьи, за фасадом благополучия которой скрываются вещи поистине ужасные - беременная дочь, жена, получающая лишь побои, и растущий весь в отца сын. Понятно, что и пленить дикарку Крис собирается не ради адаптации к условиям цивилизованного общества.

На мой взгляд, эта работа МакКи - довольно неровное творение. Первый час проходит в довольно неспешном темпе, раскрывая характеры персонажей. Но затем действие бешено набирает обороты в последние 20 минут и скатывается в кровавый треш. Будто режиссеру не хватило терпение на завершение истории, и он решил закончить ее как можно быстрее. Поэтому многие зрители будут недовольны хотя бы смазанной концовкой.

На мой взгляд, самое страшное в 'Женщине' - не обилие крови и мяса в конце, а то, что говорит и чем живет отец семейства. Это абсолютно принципиальный человек, оправдывающий любую свою прихоть, сколь бы зверской она не была. Фильм стоит посмотреть хотя бы ради этого.

В целом, 'Женщина' - довольно дешево, но качественно снятый триллер о неблагополучной семье. Блюдо на любителя. Поэтому оценки выставлять не буду.