Картина 'Три Девятки' — типичный представитель жанра криминальной драмы, не претендующий на оригинальность. Простой сюжет, рваное повествование, невнятные герои и их мотивы. Если сравнивать с другими фильмами, то данное творение по своему духу близко к культовому 'Тренировочному дню', местами копируя произведение Фукуа один в один. И казалось бы, картина типичный проходной боевик, что она может предложить? Козырная карта, звездный каст, на который действительно хочется посмотреть. В ролях: Кейт Уинслет, Вуди Харрельсон, Кейси Аффлек, Аарон Пол, Норман Ридус, Чиветель Эджиофор, Энтони Маки и Галь Гадот. 

В режиссерском кресле картины, режиссер известный своей работой над проектами 'Самый пьяный округ в мире' и 'Дорога'. Криминальные драмы для Джона Хиллкоута не в новинку, однако, теперь это не история о бутлегерах, что продавали паленный алкоголь гангстерам. На этот раз история будет о продажных полицейских, ограблениях и взаимоотношениях крутых парней. История прозрачна, сюжетные повороты легко предугадать, что отбивает всякий интерес к основной сюжетной линии. Так же этому способствуют и диалоги, написанные сценаристом-дебютантом, без какого-либо опыта работы в большом кино. 

Ругать кино можно весьма продолжительное количество времени, этого у ленты не отнять... Но все же, не хочется заниматься подобным. Да, присутствует вторичность, заимствования, неумелая подача сюжета и плохо раскрытые персонажи. Картину реабилитирует другое — колорит, главная составляющая подобных лент. Сразу вспоминается фильм 'Короли Улиц', который не представлял из себя мощного прорыва в жанре, не переоткрывал давно известное, а просто брал атмосферой. Атмосферой улицы, постоянного напряжения, что заставляет офицера полиции сжимать рукоять пистолета сильнее, чем когда-либо. Здесь из каждого окна смотрят люди, желающие поживиться содержимым твоего кошелька. Законы улицы не подвластны правоохранителям, они вынуждены работать считаясь с ними, старясь не нарушать тонкую грань, формировавшуюся годами. 

Итог. 'Три девятки' — это кино про тех, чье жизненное кредо 'Служить и защищать'. А так же про тех, кто променял свой долг на хрустящие банкноты, забыв про честь и сострадание. Классическое деление на хороших парней/плохих парней, приправленное легкой для понимания обывателя драмой. 

6 из 10