Австралийский режиссер Джон Хиллкоут не входит в число именитых и признанных постановщиков мирового кинематографа, но своими работами зарекомендовал себя автором крепкой руки. Его драматический вестерн «Предложение», постапокалиптическая драма «Дорога» и гангстерский фильм «Самый пьяный округ в мире» заслужили признание, как от профессиональных кинокритиков, так и простых зрителей. Данная картина к сожалению не смогла выйти на уровень предыдущих работ автора, несмотря на наличие первоклассных звезд, интересную задумку и хороший бюджет. Лента не провалилась, но получила крайне холодный приём. 

Перед нами криминальный боевик, драма и классический фильм - ограбление в одном флаконе. Картина и по своей стилистике, и по сюжету, и по художественным приёмам с самого начала напоминала традиционные американские боевики 1980 - 1990-ых годов прошлого века. Подобные фильмы часто показывают по телевизору и они неизменно привлекают большую аудиторию. В данной картине имеются все необходимые атрибуты той эпохи. Это и коррумпированные полицейские, и русская мафия (клюквы здесь хоть отбавляй), и карикатурные злодеи. Все штампы и клише в наличии. В общем суровое кино про суровых, крутых мужиков. 

С одной стороны мы имеем динамичное развитие событий, добротный экшен, а здесь и погони, и перестрелки, и драки. Лихо закрученный сюжет пытается связать несколько линий и удивить зрителей неожиданными поворотами истории. Но к сожалению слабая проработанность сценария и обилие ненужных элементов превращает всё действие в некий сумбур. Слишком резкие переходы и отсутствие грамотных сюжетных переходов играют с фильмом злую шутку. После просмотра остаётся недосказанность. 

Несмотря на то, что фильм по духу близок к боевикам старой школы, его отличает клиповая манера с резким монтажом. Это отсылает к опыту режиссера по постановке музыкальных клипов. Визуальная часть это самая сильная сторона фильма. Бодрый саундтрек тоже вносит свой вклад в общую канву. Лента смотрится легко и не скучно. Вот только слабый сценарий сводит все потуги съёмочной команды к нулю. 

Актерский состав пестрит звездными именами. Именно он привлекает к себе внимание на начальном этапе. Кейси Аффлек, Чиветел Эджиофор, Энтони Маки, Вуди Харрельсон и великолепная Кейт Уинслет это лишь часть известных исполнителей задействованных в данной ленте. Но к сожалению им просто нечего играть. Каждому уделено слишком мало экранного времени, а потому и раскрыть характеры персонажей не выходит. 

Три девятки это динамичный полицейский боевик с обилием сюжетных линий, первоклассным звездным составом, отличным визуальным наполнением и бодрым саундтреком. Однако слабый сценарий и сумбурное повествование уводит ленту в неправильном направлении, из-за чего впечатления после просмотра довольно неоднозначные. Однако если вы любите простенькие остросюжетные ленты про борьбу честных и грязных копов, русскую мафию и суровые криминальные разборки, то один раз посмотреть можно.

6 из 10