Ох и шуму навела эта дата. Заинтригованная мистической атмосферой, которая, по моему мнению, должна была нас окружать на протяжении этих полутора часов, решила-таки посмотреть это кино.

Захватывающее начало, затянутая середина, скомканная концовка.

Сюжет картины '11.11.11' смело можно добавить в копилку фильмов противостояния добра со злом, но не скажу, что он внес что-то поистине новое в эту извечную тему кинематографа. Довольно интересны фильмы, в которых полтора часа нас заставляют поверить в одно, думать только в одном направлении, не допуская никаких альтернатив, а в последние пять минут происходят такие события, что наш мозг должен сразу перестроиться на другой лад, и всё переворачивается. Это, конечно, непредсказуемо и эффектно, но, по-моему, в этом фильме чего-то не хватило. Сложилось такое впечатление, что Боусман побоялся, что не сможет оправдать наши ожидания, если и дальше пойдет в том направлении, в котором шел весь фильм, и решил на скорую руку перелатать концовку, сделав жертву главным злодеем. 

Концовкой, абсолютно противоположной нашим предположениям, да и вообще линией сюжета, этот фильм мне напомнил 'Ключ от всех дверей', в котором также ключевым моментом была вера. Хоть и не религиозная, но в темные силы. И после обеих картин невольно задумываешься о том, веришь ли ты, во что ты веришь,  а главное: к чему приведет твоя вера?

Если говорить о жанре фильма - ужасы, триллер - то скажу: жутко, но не там, где нужно. Мы должны были покрыться мурашками от исхода фильма, от религиозной темы, от неожиданного исхода, от предсказания. Но единственное, что пугает и наводит ужас на протяжении всего фильма - звуки. Да-да, именно громкие звуки, а не страшные однообразные образы демонов.

В общем, для меня как сам фильм оказался чем-то невнятным, непонятно зачем творившимся на экране всё это время, так и после себя он оставил неоднозначные ощущения. 

5 из 10