Классическая криминальная драма Джона Хилкоута хоть временами и заставляла сердце биться быстрее, но ничего нового, по сути, зрителю не показала. Изъеденные до дыр темы 'белых и черных', полицейской дружбы уличного афропарня и белого копа-зануды. Если бы не отличный каст, фильм, скорее всего, был бы провальным и даже скучным. А так есть возможность наблюдать за, как всегда, убедительным Кейси Аффлеком, брутальным Вуди Харрельсоном, порочной Кейт Уинслет и искренним Чивителем Эджифиором. 

В сюжете много персонажей, немало поворотов и происходящих событий, но все они лежат на поверхности. А для искушенного подобным жанром зрителя и подавно всё происходящее покажется банальным. Картина слишком проста и ничем не удивляет, что явный минус. Из-за этого нет напряжения при просмотре, поскольку ты наперед знаешь, как будет: у кого сдадут нервы, что станет с главным героем, кто и кому будет угрожать расправой семьи. Ну, и невозможно обойти стороной факт присутствия русских, из-за которой, собственно, вся заваруха началась и гибли хорошие американские парни. Как по мне, использование словосочетания 'русская мафия' привносит только саркастическую ухмылку на лице, в то время как сама кинолента претендует на серьезность и драматичность. Конечно, роль всевластной русской дамы в копилке Уинслет не помешает, но для российского зрителя выглядит смешной. А уж факт того, что Путин вообще кого-то боится можно расценить фактически как личное оскорбление.

Положительно отметить следует только актерскую работу каста и классическое построение сюжета. Фильм подойдёт для фанатов жанра или отдельного актера. 

5 из 10