Об этой ленте и сказать-то особо нечего - её малый бюджет, излишняя прямота посыла вкупе с неуместной запутанностью сценария и отдельные успешно реализованные нюансы налицо. Рассмотрим их все.

Отрицательные стороны:

1. Исключительно бредовая общая идея.

2. Слабые спецэффекты.

Нейтральные аспекты:

1. Сюжет нелогичен, действия персонажей часто малопонятны, само развитие событий достаточно медленное (в день по чайной ложке), но всё это более или менее компенсируется относительно эффектной концовкой.

2. Удачный подбор актёров, да вот только играют они ровно и не слишком убедительно.

Достойные моменты:

1. Работа композитора определённо выше среднего; звуковая атмосфера создана весьма тревожная и цельная, всё музыкальное оформление качественно выдержано в одном ключе.

2. Оператор сделал вообще всё, чтобы вытянуть этот фильм. Камера очень грамотно петляет вокруг персонажей, оказываясь всегда там, где нужно, и создавая радующую глаз сбалансированную картинку. Очень жаль, что за обёрткой таких красивых и разумно скомпонованных кадров кроется полное отсутствие мало-мальски удобоваримой смысловой начинки.

Итог: '11-11-11' - типичнейший середнячок. Учитывая тяжёлые времена, переживаемые жанром ужасов, данный фильм можно рекомендовать к однократному просмотру. 

5 из 10