Этот немецкий политический триллер, пожалуй, настоящий экстремистский фильм с точки зрения современных российских властей. У квасных патриотов он наверняка вызвал бы лютый баттхерт, а у квасных либералов - восторг. Но в России его на большом экране или по телевизору ни за что не покажут. 

Немецкий журналист (Мориц Бляйбтрой) приезжает в Россию вести колонку в гламурном журнале, он быстро погружается в неприветливую российскую действительность с ее контрастами, блеском и нищетой. Однако после публикации некролога на убийство известного журналиста,  Пауль Йенсен попадает в водоворот событий, которые приводят его в гущу политической конспирологии и помогают раскрыть тайну гибели отца, тоже журналиста, в России в конце 90-х.  

В ленту попало почти всё, что можно вспомнить из политической жизни России: коррупция, бюрократия, взрывы домов в Москве и пр. терракты, чеченцы, митинги оппозиции, разгоняемые омоном,  Кровавая Гэбня™, 'взбесившийся принтер', политические фигуры, в которых совершенно отчетливо узнаваемы реальные государственные лица - над Россией протянулась паутина скрытого и явного террора.

В определенный момент картина приобретает кафкианский налет беспросветности и абсурда, напоминая о Йозефе К, когда главный герой попадает в тюрьму. Кстати, намеки на Кафку хороши. 

Многие детали российской действительности, хоть и утрированы, но весьма схожи с настоящим. Но и стереотипных ляпов тоже предостаточно. Серость окружающего мира удачно подчеркнута операторским решением фильма, с приглушенным холодновато-серым колоритом.

Что раздражает в 'Четвертой Власти': моменты перегибания идеологической палки, любая конспирологическая агитка сверх меры не вызывает у меня радости. Во-вторых, русский язык немецких актеров. Лучше бы они всё время говорили по-немецки. В-третьих, драматургия: не нравится ощущение, будто только случайности все время ведут пассивного героя. И наконец, сам герой кажется чересчур наивным, просто до глупости. Актерские работы в целом незапоминающиеся, хотя красива актриса Касия Смутняк, сыгравшая  Катю, любовницу Пауля.

5 из 10