Мрачный триллер в чёрно-красных тонах привлекает внимание чудесным актёрским составом, но, видимо, далеко не всех. В нашем зале на премьере сидело человек семь от силы. Остальные находились в соседнем зале и смотрели 'Боги Египта', звуки которого чудесным образом были чуть ли не громче саундтрека 'Девяток', что навлекло меня на мысли о правильности выбора сеанса.

Это стандартный боевик, наполненный клише и не выделяющийся из породы ему подобных. Сюжет заезжен и явно не сильно многогранен. Он хоть и разгоняется немного под конец, добавив динамики и парочку напряжённых моментов, но ведь никого уже давно нельзя удивить обычной историей о противостоянии честных копов и грязных копов.

Тем не менее, я выделил для себя несколько немаловажных плюсов. Самый важный - это, безусловно актёрская игра. 

Больше всех впечатлил Вуди Харрельсон, сыгравший не очень присущую ему роль честного шерифа и заботливого члена семьи. Но и привычные черты его персонажей присутствуют, такие как любовь к алкоголю и лёгким наркотикам. Как бы то ни было, Харрельсон отыграл на отлично.

Не менее харизматично выглядела и главная антагонистка - Кейт Уинслет. Судя по последним её ролям, она окончательно углубилась в эту стезю, и явно не зря - она вызывает такое сильное необходимое отвращение и желание плюнуть ей в лицо. А какие ещё эпитеты нужны для актрисы, сыгравшей главную злодейку - это превосходно. Аарон Пол со своим персонажем не сильно отличались от их же в 'Во все тяжкие'. Плохие парни с муками совести и чистой (почти) душой стабильно получаются образцовыми, что вышло и сейчас. Удивил Кейси Аффлек. Честно сказать, с его работами я не очень знаком (в отличии от работ его брата), но в роли честного, но смелого и чуть рискованного копа он очень меня порадовал, действительно впечатляюще.

Далее, атмосфера. Конечно, ничего претендующего на гениальность, например, 'Таксиста' здесь и в помине нет, но она запомнилась. Тёмная, мрачноватая сторона города с его перипетиями с участием гангстеров, полицейских и скрытых политических дельцов оформлена красиво, по-настоящему стильно и даже немного новаторски, что приятно. Атмосфера подчёркнута отличным саундтреком, разношёрстным, но очень подходящим по ситуации. 

В общем и целом, спустя несколько часов после просмотра, к общему выводу я придти не смог. Великолепная актёрская игра и атмосфера перечёркивается банальным сюжетом без малейшего намёка на изюминку. К сожалению, почти уверен, что этому фильму суждено остаться одноразовым и забытым в толще подобных ему боевиков. Скорее всего - заслуженно.

И всё же - если Вам нужен фильм для лёгкого просмотра на один раз - советую. Главное, не ожидайте от него слишком многого.

7 из 10