- Это гораздо лучше любой пумы, сын!...

Начнем с того, что мне было непонятно, каким образом женщина, воспитанная с младенчества животными и природой, ходит на двух ногах, имеет при себе одежду, оружие, и, в общем-то, кроме дикости, мало чем отличается поведением от обычного человека. Но не в этом суть. 

Фильм впечатлил обилием жестоких сцен. После просмотра в голове звучало только одно слово - ужас. Основная идея фильма держится на противопоставлении человек VS природа. Помимо этого, здесь во всей своей красе присутствует тема мизогинии. И то, что нам кажется диким, в результате оказывается более человечным, как бы парадоксально это не звучало. 

В данной семье Клик герой, исполняющий роль отца, имеет право решать все. И это потому, что его семья превратилась в роботов. В их взгляде отсутствует жизнь, и там мы читает только страх. Насчет своей идеи 'воспитать животное' уже изначально видно, как герой сам превращается в зверя. Кто в праве решать, что мы должны делать, а что нет? Он просто дал установку и приобщил к этому всю свою пассивно-меланхоличную семью. Но Крис выполняет ложную роль главы семьи. 

На самом деле фильм показал, как 'правильный человек' может в результате превратиться в пастуха стада, где люди перемешались с животными, причем туда же входит вся его послушная семья, члены которой делают все, что он прикажет. Фильм наталкивает на размышления, это режиссеру удалось сполна.

P.S. Актриса, исполнившая роль дикарки, просто супер! Поверила ее персонажу на все 100%

6 из 10