Еще одна вариация на тему конца земли от американского независимого режиссера Абеля Феррары изображает последний день из жизни нью-йоркской пары, которая находится в неспешном ожидании физической смерти, ведь морально все уже смерились с ней. 

Несмотря на предстоящий Армагеддон, герои фильма продолжают вести будничную жизнь – заниматься любовью, таить обиды и заказывать пищу. Телевизор и интернет переполнены проповедниками, которые предупреждали человечество о хрупкости озонового слоя и теперь могут почивать на лаврах. А героям фильма только и остается, что попрощаться с родными по Скайпу и сойтись в самых последних объятьях. 

Феррара, известный прежде всего своей экзистенциальной драмой – «Плохой лейтенант», затрагивающей извечные христианские вопросы, отказывается изображать крах планеты, наоборот обращая свою камеру на двух влюбленных, которым выпала доля прожить последний день на Земле.

6 из 10