Говорят, что 'Последний день' напоминает 'Меланхолию' фон Триера. По тематике, безусловно, так и есть, а вот средства репрезентации, которые должны были нагнетать атмосферу, выбраны абсолютно другие. Возможно, создатели хотели сказать, что наш последний день жизни никак не будет отличаться от всех остальных дней - не знаю. Но посредственность этого фильма несколько угнетает. Нет, здесь вовсе не нужен экшн, не нужна катастрофа во всей ее красе - нужны переживания, нужен стресс, когда людей мучает неопределенность и в то же время надежда, что этот конец света - очередная байка пессимистов. 

Всего этого в фильме не было, и странно, ведь Дэфо - прекрасный актер (не могу судить об актрисе, в этом фильме видела ее впервые). Что самое интересное, Уиллем Дэфо и Шарлотта Генсбур, напарники по 'Антихристу', который, несмотря на всю свою противоречивость, цепляет зрителя и демонстрирует актерский талант выбранного каста, снялись практически одновременно в двух схожих по тематике фильмах - 'Меланхолия' и '4:44 Последний день на Земле', поэтому, думаю, эти кинопроизведения вполне можно сравнить друг с другом. К сожалению (или к счастью), сравнение несомненно будет в пользу первого, ибо то, что творится в фильме Триера, действительно наводит ужас, хотя и находится на грани фантастики. 'Последний день' же эмоционально не затронул меня никак, не заставил сопереживать персонажам и вспоминать очередную роковую дату, которую нам только предстоит пережить - 21.12.2012. 

Вышло слабовато.

4 из 10