Под медлительное вещание буддистского проповедника о достоинствах и недостатках человеческой природы, героиня Скай пишет причудливую картину, истинный смысл которой будет известным лишь под конец, а Сиско периодически срывается в панику, ведь завтра в 4:44 по местному времени произойдет Конец Света. 

Абель Феррара подошел к вопросу о Конце Света крайне избирательно. Он не стал углубляться в вопросы надвигающейся катастрофы, описав лишь общую форму проблемы, а полностью посвятил себя изучению человеческой психологии. Единственное, что усугубляет ситуацию в русло далеко не позитивного восприятия, так это то, что изучает он эту проблему вместе со зрителями, посвящая их в свой внутренний мир, в котором режиссер, по всей видимости, и сам не разобрался. В итоге можно заметить человечность бывшего наркомана и полное безразличие остальных людей к надвигающейся катастрофе, либо же осознание буддизма как единственной религии, способной привнести покой и внутреннее созерцание человеку. 

Феррара изобразил мир на грани фантастики: в нем нет той доли человеческого безрассудства, присущего каждому из нас. Чувство самосохранения окончательно притупилось, уступив место спасительной медитации. Но, с другой стороны, и такую точку зрения отрицать нельзя: откуда мы знаем, как поведет себя человечество в последние часы, даже несмотря на сложившуюся обстановку в мире? Феррара верит в Конец Света и видит его именно таким, призывая людей к сосредоточению и прощальному письму родным по Скайпу.