Мне нравится Абель Феррара. Нравятся его ранние фильмы, в которых он добивался арт-хаусного звучания при самом шаблонном сюжете. Мне нравятся фильмы его 'зрелого' периода. Меня завораживает Blackout с Мэттью Модином, равно как клип 'Калифорния'. 'Король Нью-Йорка' все еще представляется мне одним из лучших исполнений Уокена, а 'Опасные игры' продемонстрировали мне лучшую роль Мадонны в кино. Роль, ради которой стоило начинать хождение в кинематограф.

Мне нравится та простота с которой Абель воссоздает каждый свой очередной мир. При этом, некоторые его фильмы показались мне недостаточно доработанными. В них недостаточно атмосферности, а изощренность сюжета стремится к нулю. Это 'Зависимость' и 'Вторжение похитителей тел'. В этот же список я вношу и '4:44'. 

'4:44' - это холодный отрешенный нео-католический взгляд на личность человека. У Феррары, личность человека неотделима от современного мегаполиса. Именно поэтому квартирное пространство и пустые улицы станут дополнительным средством выражения надвигающейся трагедии.

Кстати, это еще один фильм 2011 года об ожидании Армагеддона. Хотя, в предлагаемой Феррарой реальности - наступление Армагеддона лишь заурядный факт, определенная отрезвляющая точка отсчета, заставляющая задуматься о краткосрочности Бытия.

Феррара сделал очень сильный ход рассказав об Апокалипсисе не показав самого конца света, создав в противовес совершенно заурядную картинку. Но, в тот же год точно подобное решение было осуществлено и фон Триером в 'Меланхолии', и в 'Ищу друга на конец света' с Кирой Найтли. Так что, наверное уже и не восстановишь историческую последовательность в вопросе, 'кто первый начал' снимать такие картины.

В вопросе оценки отталкивался исключительно от личных впечатлений. Картина показалась мне затянутой и скучной, и это при очень небольшом хронометраже. Хотя нет оснований отрицательно относиться к творчеству Абеля. Уверен, что если финансирование все же будет выделено, то его фильм про Паззолини будет куда интереснее (особенно, если Уиллем Дэфо тоже сыграет главную роль). Поэтому:

3 из 10