К теме апокалипсиса, популярной как в кинематографической среде, так и среди зрителей, успели обратиться десятки режиссеров, от Стивена Спилберга до Ларса Фон Триера. И если с фильмами, на подобии «Войны Миров» все предельно ясно – в них постановщики делают ставку на внушительные спецэффекты и звезд первой величины, то с темой конца света в арт-хаусе все не так. Наиболее известную попытку обратиться к ней с другой стороны кинематографа, предпринял как-раз таки Триер, причем вышло у него очень удачно. Пару лет назад, его «Меланхолия» имела большой успех, собрав отличную кассу и получив номинацию на золотую пальмовую ветвь в Каннах. Тогда все впечатление, впрочем, испортил сам Триер, но это уже совсем другая история. Модный тренд был задан, дело оставалось только за продолжателями. И они не заставили долго ждать.  Первым оказался Абель Феррера, режиссер со стажем, но звезд никогда не хватавший, снявший фильм «4:44. Последний день на земле».

Как и Триер, Ферерра в первую очередь обращается к будничной стороне конца света, избавив своих героев от рушащихся на них домов и всяческих инопланетян. Практически весь фильм, в кадре находится Сиско, сыгранный Уильемом Дефо и Скай (Шэнин Ли). Скай поглощена рисованием – в преддверии конца света ее интересует только ее последний шедевр, призванный выразить состояние ее души. Сиско же находится в лихорадочном поиске истины. Круглые сутки он бодрствует, смотрит десятки телепередач, лихорадочно думает, пытаясь подвести все происходящее под какой-то вывод. Фактически, «Последний день» - это небольшой экскурс в человеческую психологию, исследующий характеры героев на фоне такого, мягко говоря, необычного события, как конец света. Даже в последние свои часы, герои умудряются находить время для пустых разговоров, бесконечных формальностей, жарких сор и таких же жарких примирений. Пассивная Скай, типичная творческая личность и показательный женский персонаж, концентрируется на своих чувствах и эмоциях, не отвлекаясь на суету внешнего мира. Сиско же – персонаж, открыто ей противопоставленный. Он полон энергии, сил, чисто человеческой и в первую очередь, мужской страсти к истине и осмыслении всего, что его окружает. Ферерра сталкивает зрителей с жизненной стороной апокалипсиса, не задавая никаких вопросов, и не давая на них ответов. Он просто наблюдает – а мы наблюдаем вместе с ним.