Конечно все эти картины про конец света уже поднадоели, и зачастую они повторяют друг друга. Этот фильм не совсем исключение, но и не правило. Картинка красивая, диалоги сведены к минимуму, Дефо как всегда безупречен. Очень ему идут роли тихо сходящих с ума людей.

За 14 часов 44 минуты до конца света:

- Зачем ты бреешься?
-Я это делаю ради тебя..

Герои не паникуют, они делают все как всегда - рисуют картины, которым не суждено выставиться, надевают лучшие платья, заказывают китайскую еду, любят, ревнуют, танцуют в комнате где бесперебойно все каналы 'подготавливают' людей к бездне, и где скайп разговоры последняя ниточка между родителями и их детьми. 

Сырое кино, торопливое, скорее растянутый видео ролик, чем полноценное художественное полотно, но любителям атмосферного кино понравится.