«4:44 Последний день на Земле» Абеля Феррары очередной фильм о конце света. Истощение озонового слоя Земли привело к глобальной катастрофе, на следующий день в 4:44 утра наступит конец света. Пожилой завязавший наркоман Сиско (Уиллем Дефо) и его подруга Скай (Шэнин Ли) живут в пентхаусе на Манхэттене, занимаются любовью, звонят своим родным по Скайпу и вместе проводят последний день на Земле.

Абель Феррара снял очень монотонное, медленное кино, за просмотром которого неподготовленный зритель просто уснёт. Этот фильм проигрывает «Меланхолии» Ларса фон Триера (от сравнений никуда не уйти) во всём. Невнятный сюжет, визуально бедная картинка и бесхитростная мысль вот, что есть в фильме Феррары. А главное, предстоящая атмосфера выглядит совсем не страшной в отличие от фильма датчанина. «Меланхолия» была очень красивым фильмом, который отлично передавал атмосферу надвигающегося конца света и чувства безысходности. У Феррары же слабо получилось передать всё это.

Хоть я и поругал фильм в предыдущем абзаце, но не могу сказать, что он совсем уж плох. Если при просмотре не сравнивать его с «Меланхолией», то от фильма можно даже получить какое-то удовольствие. От чего уж точно можно получить удовольствие, так это от великолепного Уиллема Дефо, который как обычно выдает игру высокого уровня.