Еще один фильм о конце света, не оставляющий никаких надежд на спасение человечества, что было изначально ясно даже из трейлера.

Но что-то меня все же затянуло. Не знаю, возможно то, что мне симпатичны фильмы с подобной тематикой.

'Меланхолия' Триера; 'Последняя любовь на Земле' Девида МакКензи.

. ..не скрою, что это любимейшие фильмы по составу актерскому, по качеству съемки, сценарно и т.д.

Фильм 4:44 - артхаус чистейший. Ох уж эти непонятные вставки на протяжении всего фильма, которые тебя думать то и не заставляют, а зачем они?или документальные вставки молитв ?

Но!

Обычно в фильмах  конце света как?-Все умрут и они знают об этом, в панике бегают, кричат, плачут, строят корабли, сражаются с пришельцами...а в этом фильме все поразительно спокойно! Такое впечатление, что ничего  никому не грозит. Обычный американский день, вечер, ночь и 4:44 утра. Ничего аномального. И никто не бегает. Да, каждый по-своему, там  даже есть пару линий, где показывают нам не только главных героев.

Ну а действительно, если задуматься, а что делать? Ну вот знаешь ты, что умрешь и что? Смысл бегать, скакать?

Вот с такими вопросами и оставляет тебя в конце фильм: 'ДА...и что?'

А ответ ?

Но все-равно от меня 

5 из 10