Этот фильм очень похож на своего героя – честного, справедливого, неподкупного, хоть и небезгрешного, но невзрачного и неприметного судью Гуднайта. Этот фильм, хорошо задуманный и прекрасно снятый, не заставляет, однако, сопереживать. Не потому что он бессмыслен или некрасив, а потому что холоден.

Много лет назад на глазах у Джонни Гуднайта убили его родителей. Он вырос, стал успешным адвокатом, но не нашел своей душе покоя. Страдая от обостренного восприятия справедливости, он с  облегчением соглашается на должность окружного судьи и отправляется на земли своего детства, чтобы, в конце концов, покарать убийц своих родных.

Несмотря на яркий синопсис и очень близкого героя (не супермена, но Хорошего человека), а также довольно насыщенный сценарий, фильм смотрится отстраненно, чтобы не сказать скучно. И дело все в безразличии, с которым автор картины относится к своим персонажам и которое он передает зрителям.

Итого: смотреть можно, фильм определенно найдет своих зрителей, но больших надежд питать все же не стоит.

6 из 10