Представьте, что каждый день проходит точно так же, как и предыдущий. Каждый день кто - то рисует картины, кто - то принимает наркотики, кто - то занимается любовью. И так каждый день. И неизвестно, когда это всё точно закончится.

Героям фильма назвали точные дату и время. Стали ли они жить как - то по - другому? Нет. И думается мне, не оттого, что не могли придумать что - то получше, а потому, что привыкли так жить. Мы все знаем, что когда - нибудь точно умрём, для каждого его смерть - отдельный конец света лично для него. И наступить она может так же внезапно.

Вся разница лишь в том, что мы не знаем, когда это случится, а потому живём каждый день, не задумываясь о подобных вещах. Возможно, мы сошли бы с ума, если бы думали об этом. Поэтому мы скрываемся от подобных мыслей, защитная реакция организма.

Видя происходящее на экране я подумала, что, скорее всего, вела бы себя по примеру героев. Ведь можно было просто представить, что нет никакого озонового коллапса, просто живём до своего конца. Как и каждый день.

Единственное, чего мне не хватило в картине, так это эстетики. Даже всеобщую гибель надо изображать красиво. Таков закон жанра. Здесь же присутствовало ощущение, что съёмки проходят в картонной коробке.

Но общая атмосфера всеобщего бесчувственного катарсиса дала себя прочувствовать. А вы хотели бы знать, когда и как это произойдёт?..

5 из 10