Чтобы вы сделали, если бы узнали, что через 12 часов планета Земля прекратит свое существование? Сказали бы последнее «прости» тем, кто вам дорог? В последний раз занялись бы сексом с тем, кого вы любите? Зависли бы под допом, скрывая свой страх перед неизбежным? Напились? Довели бы все свои дела до конца, понимая, что это ничего не изменит? Или что-то еще? 

По началу может показаться, что «Последний день на земле» обычный пересказ прописных истин. О том, что настоящая любовь появляется лишь только на пороге смерти, гибель цивилизации дело рук самой цивилизации, озоновые дыры, беспечность людей, которым важнее статус, деньги и котировки акций и так далее… Так оно и есть, но лишь отчасти. 

В картине важнее всего фатальное чувство смирения, осознание неизбежности и не способность ничего изменить, потому что в этом, как и во всей жизни, нет никакого смысла. Не будет толп, бегущих на Ноев Ковчег, не будет чудесного спасения, только лишь темное, бесконечное одиночество. 

«Последний день на земле» мог бы стать чем-то большим, нежели тяжеловесным и монотонным фильмом для ушлых критиков, но Абель Феррара почти полностью упустил потенциал столь многообещающего и серьезного сюжета.

Ведь конец света, о котором знает и ждет все человечество в фильме, не так страшен. Ужаснее всего то, что в 4:44 он может не наступить...