- Абраша, а почему Ханна стала нам врагом?
   - Потому что взрослые – дураки.

   В одной большой-большой стране жили счастливые-счастливые дети.  Они играли красивую-красивую музыку. А потом пришли чёрные-чёрные люди и украли у них счастливое-счастливое детство.

   Европейские кинематографисты в очередной раз обращаются к теме Холокоста Второй Мировой Войны. В данном случае кинематографисты из Германии. Родины национал-социализма. Той идеологии, что привела к Холокосту.

   Ханна - бабушка рассказывает своей внучке историю своего детства, историю дружбы с Ларисой и Абрашей. Поэтому основной тон повествования в фильме во многом упрощённый и наивный.  На экране мир и война предстают увиденными  глазами впечатлительных ребят.

   Фильм посвящён памяти детей  погибших во время войны. Памяти тех, кто так и не смог понять, почему всё это происходит в окружающей их жизни.

Оценка – неплохо.

   6 из 10