Любое произведение, Марка Твена - это прежде всего сатира на Американское общество, фильм не соответствует ни книги, ни духу того времени.

Сколько в книги юмора и самоиронии, диалоги главных героев просто уморительно наивны, а тут не понятно то ли подобие триллера, то ли драма.

Тетя Полли - ужас, кто её придумал? В книге это добрейшая женщина, в фильме 'белая рвань'. Индеец Джо - сама галантность - просто жуть.

А тему детской, наивной любви, описанную Твеном, просто опошлили. Из такого богатого литературного материала создать неведомо что. Тем, кто не читал Марка Твена, возможно фильм и понравится, но я его читала. Лучше пересмотреть фильм Говорухина 1981 года., вот он постарался сделать достойную вещь на все времена.

2 из 10