Этот фильм представляет из себя разговоры тридцатилетних пар о сексе, детях и любви. В первой части «О чем говорят мужчины» был заложен в основу сюжет о скрытых диалогах сорокалетних самцов между собой, где помимо удачных шуток, над которыми можно было посмеяться, присутствовало параллельно движение этого мужского пола. А здесь проложено название, которое в конце концов подтверждается. Отсутствие смысловой нагрузки, смешных шуток переполняет лишь обилием взрослых диалогов на тему секса, тонкого пошлого юмора.

Вначале нам показывают трех молодых пар, которые регулярно занимаются сексом, и находясь в ресторане, они высмеивают семью, которая пришла отдыхать сюда, а также мешать криками своих детей другим клиентам. Но узнав новость, их выбило из колеи, так как Алекс и Лислай сообщили, что они ждут ребенка. Спустя некоторое время их ребенок подрос, а у второй пары только родился первенец. Ночи без тихого сна и спокойствия, секса, и еще нехватка свободного времени дали о себе знать, и вот они начинают уже жалеть о содеянном. Да, да! В этом фильме о ребенке в первой половине относятся, как к ошибке. Третья пара, а точнее друг и подруга, боятся утратить секс, свою молодость, и поэтому составили некое соглашение, отвечающее за их не привязанность друг к другу, по которому следует, что они должны зачать ребенка и уделять ему половину своего времени, в то время, как другой или другая собственно развлекается в кампании с кем-то. Спустя год и у них родилось маленькое чудо, и найдя себе вторую половинку, они вновь встречаются со своими завистливыми друзьями, которые по горлу сыты их радостью.

О таком соглашении слышу впервые, и для меня это нонсенс, но это Америка, что с нее взять, там есть и куда более странные вещи на фоне, которых этот договор смотрится пустяком. Зритель мог слышать эти разговоры и диалоги про ребенка, секс в других фильмах. Создается впечатление, что по чуть-чуть взяли их из разных фильмов и завернули это новой оберткой от конфеты. Единственное, за что в нем можно уцепиться, так это мораль истории. Она учит нас и показывает нам, что людей в нашем близком окружении мы не замечаем, мы с ними сближаемся, начинаем и физически, и словесно дурачиться, дабы пополнить свой ежедневный эквивалент страсти и других биологических и социальных потребностей. Мы ищем для себя идеал, который мы сами придумали, и не понимаем, что этот идеал совсем близко, именно он находится в тех, которых мы чаще всего видим, но боимся перегнуть палку, олицетворяющую малюсенькую дорожку между дружбой и любовью.

Хочу отметить Дженнифер Уэстфелд, так как даже не предполагал, что эта хрупкая девушка воздвигла этот проект. Она втройне достойна похвалы за такую работу, но если бы ей помог еще один режиссер, то можно было бы сделать отличную драму наподобие фильма «Больше, чем друг». Женщина придумала, мужчина довел до ума. Но второго составляющего нет, и поэтому на ней одной реализованная идея сразу же осела где-то в тине. Интересно было наблюдать за ее стервозной героиней, переживающей за ребенка и отношения. 

Герой Адама Скотта постоянно жаловался на свой нос в фильме, хотя проблем у него с ним нет. Он перепробовал себя в этой комедии в роли бабника, друга, семьянина, и так не найдя своей золотой середины, он продолжал метаться весь фильм. Но играет любящего отца он прекрасно!

Не знаю, зачем взяли сюда Меган Фокс. «Трансформеры» засветили ее, как актрису, так как роль пафосной красотки ей даже играть не приходилось, но здесь у нее ноль эмоций от происходящих событий.

Порадовало присутствие Эдварда Бёрнса. Досталась маленькая, но примечательная роль, с которой он справился успешно.

Исходя из вышесказанного, можно сделать вывод, что «Дети сексу не помеха» представляет из себя тусклую комедию, наполненную на одну четверть шутками, над которыми во время просмотра можно только улыбнуться. Все затронутое здесь было показано во многих фильмах до него, и поэтому ничего нового ожидать не стоит. Обычная житейская картина с не житейским сценарием, но с житейскими взглядами, которая склонит вас в сон, покажет вам скучную реализацию намеченных забавных отношений.

6 из 10