Романтичная мелодрама 2011 года, и с чем её есть. Честно говоря, после просмотра у меня возникли сомнения насчет жанра этого фильма: для мелодрамы слишком часто употреблялось слово секс и его производные, ну а для комедии было совершенно не смешно.

Фильм послужит хорошим времяпрепровождением, эдакая легкая картина для романтичного настроения и/или просмотра со второй половинкой. Скучно не становится, но ничего особенно интересного не происходит.

Сюжет тоже является откровенным середняком. Два старых друга решают завести ребенка пропустив фазы женитьбы и ссор, и продолжать встречаться с другими людьми, вообщем-то продолжая веселиться и заниматься сексом. На эту крамольную мысль их наталкивают две пары их друзей: вечно ссорящиеся Бен и Мисси и, утонувшие в подгузниках и проказах своих детей, Лесли и Алекс. Финал разумеется слезливый и ясный с самого начала (и опять куча производных слова секс, совершенно не к месту, убили всю лиричность момента)

В итоге получился абсолютно средний фильм, с абсолютно банальным сюжетом, посредственной озвучкой и хорошим набором актеров. Можно посмотреть.

7 из 10