Эту не слишком оригинальную мелодраму я смотрела со смешанным чувствами: с одной стороны вполне приличная история о двух друзьях, которые методом проб и ошибок приходят к выводу о том, что они созданы друг для друга, с другой визуальный ряд картины, а еще точнее актеры - исполнители главных ролей. Ничего не имею против их игры, но, Боже мой, героиня выглядит на десяток лет взрослее партнера, хотя на самом деле старше всего на 3 года.

 Кастинг явно не самая удачная фишка фильма. Понятно, что режиссер, сценарист и актриса в одном лице создала сценарий для себя, но зачем было приглашать Адама Скотта, который выглядит просто мальчиком рядом с Дженнифер Уэстфелд. Ясно, что большую часть фильма она его не слишком привлекает, и в это легко веришь. А вот финальный апофеоз любви абсолютно нереален. Просто мать и сын в постели - инцест какой-то... Напомнила мне эта ситуация такую же грустную историю с фильмом 'Так она нашла меня', где вполне моложавый Колин Ферт натужно изображает любовные чувства к выглядящей, как засушенная древняя  мумия Хелен Хант. Всё-таки подбор актеров - дело тонкое. Здесь он меня не порадовал.

 Зато вполне на своем месте оказался Джон Хэмм (по совместительству муж режиссерши), а также Кристен Уиг, Майя Рудольф и Крис О'Дауд. Вообще эти две пары - одна из удач фильма: очень  реальные варианты того, как можно потерять любовь и как сохранить, несмотря на рутину и трудности быта. Замечательно хорош и Эдвард Бёрнс, который со своей не слишком голливудской внешностью удачно  вписался в компанию обычных людей, а не небожителей с ослепительной улыбкой в 64 зуба. Чего нельзя сказать о силиконовой Меган Фокс, которая здесь настолько чужеродна и неправдоподобна, что временами кажется, будто в фильм попали кадры из какой-нибудь другой ленты.

Картина не слишком напрягает, её можно посмотреть. Америки, конечно, не откроет, но и настроения не испортит. Вполне себе сносная мелодрама.