Ух ты! Совершенно не ожидал этого. С 'Тела Дженнифер' нигде её не видел. Очень надеялся, что у неё будет не пустая и не отвратительная роль, учитывая, какие здесь не особо милые актёры. Две актрисы, например, играли в «Девичнике в Вегасе» («Подружки невесты»). А то, что они там натворили с платьем, забыться не может, и, теперь, наверное, в каждом фильме, мне будет противно на них смотреть. Мулатка, например, чтоб оправдать мои ожидания о ней, не отходила от унитаза ни в одной из сцен, и её шутки были, преимущественно, на эту тему. 

И, вообще, слишком много было подобного юмора в этом фильме. Сначала я его терпеливо прощал фильму, но едва Джейсон, главный герой, переслал по Интернету Джули фотографию того, что маленький ребёнок сделал в первый раз, я понял, что фильм не поднимется в моих глазах. И останется на том же самом дне, куда по доброй воле уселись, например, 'Хочу, как ты' или уже упомянутый «Девичник в Вегасе». 

И хорошо, что во все эти гадости не втянули Меган Фокс. Роль, правда, была у неё, чуть ли не как просто красивый аксессуар к фильму. Но её героиня Мэри Джейн была очаровательна в своей самой первой (довольно-таки стандартной) сцене с непокорной собакой в парке. 

Но, в целом, идея интересна с появлением ребёнка, по выражению самих героев, 'опустив романтику'. Тем более, что они, хоть были и не первые красавцы, но и не такие отталкивающие. 

Но вот когда началась часть фильма со всеми героями под одной крышей, мне тут же подумалось, что в этом сборище забыла Мэри Джейн. Вечно кто-то что-то ляпает языком, кто-то на это обижается, встаёт и уходит, а все оставшиеся погружаются в неловкое молчание, когда слышен даже звон посуды. В этом «развесёлом» эпизоде меня возмущало, что во время монолога Джейсона о том, какая Джули хорошая и чудесная, не показали крупным планом лицо Мэри Джейн. Её реакция, как девушки Джейсона на тот момент, не должна была остаться за кадром. Я, конечно, понимаю, что сама Джули сидела в режиссерском кресле, и млела там от счастья, когда её расхваливали... Но всё равно как-то некрасиво.