Фильмы, где основной тематикой являются танцы, выходят в последние годы как на конвейере, от них не стоит ждать многого: парочку привлекательных внешне героев, немного морали о том, как команде нужно быть единым организмом, задорный танец. Пр наличии этих ингредиентов картину можно признать успешной в своем жанре, но, к сожалению, в 'Уличных танцах 2' я увидела только последний компонент.

Стоит посокрушаться  с образа главного героя, который никак не тянет на харизматичного парня, который может повести людей за собой. Начнем с того, что сам характер выстроен так, что вызывает стойкую антипатию. Судите сами, молодой человек настолько самовлюблен, что решает взять реванш за свой личный позорный проигрыш одной из уличных команд, который он заработал только из-за того, что сам себя слишком переоценивал. Весь фильм мы только и слышим разговоры, как на турнире его команда 'надерет зад 'Непобедимым' (с), как они поставят их на место, как герой в танце привык красоваться и как он хочет, чтобы зрители смотрели на него. Разве таким эгоистичным должен быть Лидер? Разве может он удовлетворение своих личных амбиций поставить во главу угла приоритетов команды? Его последующее поведение и вовсе разочаровывает еще больше: чуть только на горизонте забрезжила возможность показать перед своими обидчиками то, на что способна его команда, Эш как-то забывает о своих самоуверенных словах, с легкостью предает доверие людей, ради него собравшегося со всей Европы и бросивших нажитое там. И все потому что он стесняется перед большими ребятами своего нового танцевального знакомства. После этого все его слова о том, что он приведет команду к победе в туринире, не стоят и ломаного гроша. При чем у актера Фалька Хеншела нет ни только актерских талантов, но и танцевальных: ни одного крупного плана в номерах, а танцевальная битва один-на-один с Евой вызвала исключительно смех.

Единственное, за что фильм не получил отрицательной оценки- это интересный ход с включением в программу латиноамериканских танцев, интересный симбиоз стилей, а София Бутелла соответственно была очень зажигательна в образе страстной танцовщицы. Но с партнером ей не повезло, даже танец дяди героини в исполнении Тома Конти с татуированной фристайльщицей смотрелся более волнующе и чувственно, хотя героев не связывали романтические чувства.

'Уличные танцы 2' - кино, которое показало, что даже в жанре, не требующем больших сценарных затрат и отвечающее только за зрелища можно попасть впросак, промахнувшись с актерским составом. После финальных титров захотелось вновь пересмотреть хотя бы финальный танец из 'Шаг вперед 3', чтобы увидеть, вот что такое Борьба и Команда.