Вот как иногда люди меняются. Так смотришь какой-нибудь сериал про группу людей на необитаемом острове, которых добрый доктор пытается спасти, а тут годика эдак через два выходит фильм, и ты думаешь – неужели этот парень и есть добрый доктор из небезызвестного сериала? М-да...

На самом деле «Алекс Кросс» (искренне не понимаю, почему прокатчику вставили это эгоцентричное местоимение «Я» в название картины) смотрел только из-за Мэттью Фокса. Других причин и не могло быть – я не читал романа Джеймса Паттерсона, не смотрел других фильмов о гениальном детективе-психологе, не являюсь поклонником Тайлера Перри (более того, я его вообще первый раз видел), а сюжет не баловал оригинальностью, так что причина посмотреть картину была только одна – Мэттью Фокс.

И парень блестяще справился с ролью. Мало того, что очень изменился внешне, так еще и отлично показал характер маньяка. Местами он меня даже пугал как внешностью, так и повадками. Правда, на мой взгляд, его персонаж можно было раскрыть чуточку больше, но это уже недоработки сценаристов. Да и вообще герой Фокса заметно выделяется на общем актерском фоне. Остальные просто не блещут.

Но неплохая игра Фокса не спасает картину. Да, украшает, но отнюдь не спасает. Как и наличие обрюзгшего Жана Рено. Сценарий не блещет новизной, концовка предсказуема (в финале раскрывается имя заказчика, но создатели не акцентировали на этом внимания, так что к концу фильма я и забыл, что у Мясника был заказчик). Так что фильм получился очень и очень посредственным, но Фокс все равно может занести его себе в плюс хотя бы из-за серьезной подготовки к роли.

Смотреть или нет – решать вам. Но хотя бы ради Фокса глянуть стоит.