Сложно однозначно оценивать это кино. С одной стороны, вроде есть неплохой первоисточник в виде романа Джеймса Паттерсона (хотя подозреваю, что ряд интересных и важных моментов в фильм не попали), есть интрига, тайна, сложная загадка, на кону которой  человеческие жизни, есть персонажи, которые, верно, изначально были задуманы как оригинальные. Есть, с первого взгляда, нормально проработанный сценарий. Есть, наконец, игра актеров, к которой воде тоже не придерешься так сразу. Но никаких мало-мальски ярких впечатлений фильм не оставляет. Не провал, не халтура, но все как-то пресно, без огонька, без адреналина, хотя де-юре в картине он и присутствует.

 Главные актеры Тайлер Перри и Мэттью Фокс добротно отрабатывают свои роли, но не более того. Обоим явно не хватает самобытности, хотя и того, и другого создатели пытались таковыми сделать. Но их герои не запоминаются, харизмы им явно недостает. Это касается прежде всего Перри в его взаимоотношениях с окружающими – родными, друзьями и коллегами. Все развивается по уже много раз накатанным и перекатанным схемам: «детектив – семья», «детектив – напарник» «детектив – начальство», в которых, кроме схематичных и уже неоднократно слышанных диалогов, где совсем незаметно каких-либо оригинальных находок авторов, больше ничего и нет.

Не удалось, считаю, и генеральное противостояние «детектив – злодей».  Смотришь на экран, видишь, как по ходу действия напряжение будто бы нарастает. Но странное дело, его почти не ощущаешь, настолько все опять схематично и даже флегматично, если вообще не вяло. Один бежит туда и говорит одни слова, потому что должен это сделать по законам жанра, другой делает то же самое, но смотреть на это скучно, потому что видел уже не в одном десятке подобных лент. 

В случае же с персонажем Фокса вмешались еще и не совсем аккуратные ножницы сценаристов, порезавших первоисточник и при этом купировавших многие важные детали, связанные с этим героем. Его история грешит рядом неясностей и оставляет ряд вопросов, над которыми остается только гадать или же обращаться к книге. Во-многом поэтому, на мой взгляд, ясно просматривающиеся амбиции создателей и самого актера  слепить масштабного злодея-«тяжеловеса» - что-то вроде более мускулистого, энергичного и активного Ганнибала Лектора – в значительной мере не смогли реализоваться.

Ничего особенно хорошего, как и особенно плохого, не могу сказать и про остальные роли и остальных актеров. Опять-таки, добротно, но не более того.

Крепкое среднее кино, с ювелирной точностью остановившееся точно посередине между «хорошо» и «плохо».

6 из 10