Вдруг выяснилось, что у фильма именитый и даже в чем-то культовый режиссер. И зрители чего-то там ждали, экшена что ли, драйва. Я смотрела с другой точки обзора, но сошлась во мнении с большинством критиков. А штука вся вот в чем.

Я люблю детективы. Настоящие головоломки для мозга. Люблю Героев. Не только этих Супер-, Спейдер-, и прочих менов. А настоящих, умных мужиков. Иногда женщин. И Алекс Кросс, да будет прославлено имя Моргана Фримена, в течении двух фильмов заставлял мой мозг работать и симпатизировать его персонажу. Да, я иногда покупаю дешевые детективы в супермаркете, и 'Кросс' привлек меня ценой, ну и еще тем, что из-под пера данного автора вышли 'Целуя девушек' и 'Пришел паук'. Оговорюсь сразу, их я не читала. Но вот 'Кросс' меня убил наповал. Донцова может пить шампанское. Такое количество косяков и прочих нестыковок я ни разу не встречала в литературе. Ну может еще Ден Браун в 'Ангелах и Демонах' нашалил, но 'Кросс' на моей памяти стал просто лидером.

И, конечно, мне было интересно, как эту бессвязицу можно снять на полтора часа. Сказать это одним предложением можно так: вечер субботы потрачен зря. Есть немало фильмов даже в детективном жанре, на которые можно с удовольствием потратить время, но никак не это.

Видимо, режиссер прочитал книжку. Швырнул ее через плечо и решил все сделать по-своему. Если жена Кросса погибает в первой главе, страниц так через десять, то в фильме большую часть она жива, в то время как ее муж гоняется и расследует преступления, которые не весть откуда взялись. В книге, уж какой бы она не была, но оригинал уважать стоит, нет таких погонь, драк и взрывов. 

По части актерского состава у меня нет вопросов, пожалуй, только к Тайлеру Перри. Он и правда лет так через пятьдесят станет внешне слегка похож на мистера Фримена. Глаза у них обоих добрые. 

Жан Рено, видимо, не читал сценарий вовсе, а просто ухватился за проект, который позиционировали из расчета на светлое имя Алекса Кросса и прошлые фильмы с данным героем. Пара-тройка невнятных сцен с Жаном Рено и концовка, которая ломает любую логику на корню. Это на уровне, как Аль Пачино снялся в 'Такие разные близнецы'. Смотришь и думаешь - ну зачем ему это?

Джон К. МакГинли. Доктор Кокс из 'Клиники', и всегда им будет. Прекрасный актер, навсегда застрявший в одном образе. Но я понимаю, 'Клинику' закрыли, а деньги нужны. Или Мэттью Фокс. Имя знакомое, но, посмотрев фильмографию, поняла, что не видела с ним ни одного фильма. А сериалы особо не люблю. И это актерский состав для долгожданного проекта? Для возвращения Героя на экраны?

Я хочу донести только одну мысль - не будь первых двух фильмов с Фрименом, может это и сошло бы за одноразовое кино под поп-корн, но есть Имя, Имя Алекс Кросс, Герой, и с этим нужно считаться, если берешься за проект с Историей.

6 из 10