Попала на фильм я случайно: он просто оказался на нон-стопе вместе с долгожданным «Защитником» Боаза Якина, но обойти его стороной я не смогла.

Сюжет «Уличных танцев 2» начинается так же, как и в предыдущих фильмах подобной тематики: парень собирает команду, чтобы выступить на соревнованиях(конкурс Streetdance), в итоге влюбляется в девушку из собранной команды, с которой сначала все, конечно, не очень-то и  ладится. И вот все вместе они усиленно готовятся к выступлению, и якобы внезапно он совершает оплошность, из-за которой она уходит. И когда они, уже стоя на сцене, должны показать свой финальный танец, появляется она, что спасает ситуацию, и наша команда красиво побеждает. 

Что ж, сюжет слишком типичен, предсказуемым был каждый шаг, из-за этого отдельные моменты были даже слишком скучны. Я бы, наверное, сказала, что фильм невозможно смотреть, но это не так.

Несмотря на предсказуемость сюжета, фильм снят так, будто ты смотришь клип, длинною в полтора часа, который сопровождается энергичной музыкой, танцами, резкими кадрами и необычными движениями. Интересная идея положена в основу фильма – соединение сальсы и уличных танцев, своеобразное смешение страсти и свободы. Но осуществлена идея слишком банально, хоть и не приходиться скучать при просмотре фильма. 

О игре актеров достаточно сказать пару слов: собственно как актеры они проявили себя мало, зато как танцоры они выложились на все сто. Том Конти отлично разряжал обстановку, этакий дядюшка-юморист из него вышел замечательный. 

В заключение могу сказать, что этот фильм можно смотреть. Особо он будет интересен людям, увлекающимся и занимающимся танцами, но для людей вроде меня, для людей, которые любят фильмы на подобии «Бойцовского клуба», «Зеленой мили» или «Игр разума», он окажется неинтересным, но и их то, как преподносится фильм, заставит взбодриться.