Джеймс Паттерсон один из самых популярных американских писателей. Общий тираж его произведений приближается к 200 миллионам экземпляров. Самым известным его детищем является серия о психологе-детективе Алексе Кроссе, специалисте по расследованию убийств. Разумеется, Голливуд не мог пройти мимо столь популярного персонажа и в 1997 и 2001 годах вышло два фильма о Кроссе, где главного героя играл Морган Фримен. И вот спустя десятилетие было решено реанимировать героя.

Фильмы с Фрименом были качественными детективными триллерами. В новой экранизации решили добавить экшена и пригласили Роба Коэна, режиссера первых 'Форсажа' и 'Трех иксов', а также 'Стелса' и третьей 'Мумии'. Здесь он грамотно освоил бюджет, поставив неплохие сцены действия. Взрывы, перестрелки и драки выглядят достойно. А вот психологический поединок основных антагонистов получился хуже. Как и диалоги, мотивация поступков и характеры персонажей (впрочем, в фильмах Коэна сильной стороной это никогда не было).

Главной неудачей кастинга стал выбор Тайлера Перри на роль Кросса. Шлейф героя афроамериканских комедий и плюс внешне пузатенький, с пухлыми щечками вызывает скорее улыбку. А попытка сделать из него крутого героя, особенно в сцене драки с маньяком Пикассо и вовсе выглядит нелепо. Конечно, изначально планировавшийся Идрис Эльба был более удачным выбором.

К счастью, кто спасает фильм от полной неудачи это Мэттью Фокс. Его лысый, покрытый татуировками персонаж Пикассо источает реальную угрозу. Он расчетлив и методичен. У него просчитан каждый шаг.

Именно Фокс вытягивает актерку фильма на приемлемый уровень. Потому что Эдвард Бернс, Рейчел Николс и Жан Рено на втором плане ничего особенного не показывают. Да и персонажи у них особо не прописаны.

В сухом остатке более-менее приличный экшн и прекрасный Мэттью Фокс. Но выше среднего уровня эта картина не поднимается. Так для одноразового просмотра. А уж смотреть или нет решать Вам.

6 из 10