В кино отравился с явно выраженным скептическим настроением. Действительно, что могут предложить нам фильмы такого жанра? Уж точно не сверх закрученный сюжет, невероятные спэцэффекты или многобюджетный пафос.

Зачастую, и Уличные Танцы 2 не исключение, такие фильмы накатаны по одному шаблону (вспоминая первую часть и трилогию 'Шаг вперед'): проигравший герой, который жаждет славы; красивые мировые виды; знойная главная героиня, да команда, которая поможет одержать победу в нереально крутом мировом стрит баттле.

Хотелось бы, наверное, чтобы фильм отличался хоть чем-то по сценарию, но увы. Мы видим главного персонажа Эша, которого гнетет собственная неудача и ради которой, он готов пойти на все, чтобы доказать - он лучший. Подвернувшийся 'менеджер' который, естественно, будет помогать главному герою и 'жаркая' Эва, благодаря которой, собственно, фильм и вылился в нечто отличное от первой части.

В фильме присутствуют присущие жанру любовь, страсть, заранее прописанные сюжетные ходы, счастливый финал и, конечно же, много-много танцев. Основной фишкой фильма, считаю, является именно популяция латины. Стрит Латино - это явно что-то новое, ранее не познанное миру, благодаря ей некоторые сцены хочется пересматривать еще и еще, благодаря ей вторая часть превратилась в нечто другое, в ней стало больше страсти!

Моим вердиктом будет - обязательно смотреть всем кто без ума от танцев, кому хочется, возможно, немного романтики и естественно для просмотра со своей половинкой. Если у вас полный комплект, то считайте вам повезло и фильм, наверняка оставит наилучшие впечатления о себе.

Я же, смотрел и буду смотреть такие фильмы, потому что, к сожалению, только в них по полной можно насладится танцем на большом экране.