Посмотреть фильм изначально решила только из-за Майлза Теллера. В 'Дивергенте', хоть и не большой ролью, но он зацепил меня больше, чем все главные герои. Очень интересный актер, не блистающий голливудской внешностью или обаянием, тем не менее, в последнее время, очень востребован. Прошлые его фильмы мне откровенно не нравились, но после ошеломляющего успеха 'Одержимости', все изменилось. Жду от него более интересных ролей, достойных его таланта.

Приятно удивлена, что фильм не оказался, очередной переслащенной мелодрамой о школьниках и их 'больших' проблемах. Тем не менее, первые минут 30 показались очень скучными. Главный герой, Саттер, тусовщик и душа компании, шут и заводила, переживает из-за расставания со своей блондинкой девушкой, но тут появляется она, милая и добрая Эйми, помогающая матери в работе по развозу газет, мечтательница. Я подумала 'Ну да, он в нее влюбится, а она сделает из него пай-мальчика и все будут счастливы'.

Но, к моей большой радости, здесь не так подробно уделялось внимание их отношениям, как самому главному герою, Саттеру. Фильм именно о нем, о юном выпускнике, не расстающимся с фляжкой, холодно относящимся ко всему и всем, даже к семье, а особенно к матери, виня ее в разводе с отцом. Переломный момент наступает после встречи Саттера с отцом и понимании того, что 'папа' не стоил громких слов в его защиту и вообще не стоил ничего. 

На фоне всего этого, Эйми, героиня Шайлин Вудли, просто меркнет, слишком уж она слащавая. Не особо жалую Шайлин Вудли за однотипность ее персонажей, но что тут поделать, актриса она именно шаблонная. От нее многого не требовалось, так что с работой она справилась именно на своем уровне, ни больше ни меньше.

Я бы поставила фильму 6, но добавляю балл за Майлза Теллера

7 из 10