«Дрифт» в переводе с английского означает «занос». И употребляется данное слово применительно к автотранспорту и его движению. В данном контексте и выражаясь литературным языком, «дрифт» – это прохождение поворотов дороги на максимально возможной скорости в управляемом заносе. Это очень эффектно и зрелищно. И фильм о серфинге так назван неспроста. Серфинг – это также очень эффектное и впечатляющее зрелище. Серфингисты будто дрифтуют на волнах, выполняя все эти ловкие развороты и повороты на досках и седлая морскую стихию. Но, к сожалению, в данном фильме дрифт стоит лишь в названии.

А потенциал у этой австралийской ленты был. Когда на постерах к фильму красуются большие волны и серфингисты, которые так легко и просто скользят по водной глади, то и от фильма ожидаешь эффектного зрелища, чего-то красивого, настоящего, того, от чего непременно захватит дух. Это же серфинг. Это же спорт королей. Но, увы, все потонуло в рутине. И даже такая заманчивая надпись «основано на реальных событиях» в начале картины меркнет на фоне сюжета, который строится на местечковых вещах.

В фильме мало волн, мало самого серфинга. Все повествование сосредоточено на взаимоотношениях центральных персонажей и на их попытках построить свою счастливую жизнь. И серфинг идет где-то на заднем плане. Казалось бы, он вплетен в канву повествования, главные герои им занимаются и их бизнес напрямую связан с серфингом, но это все не то. Основные действия происходят на суше, основные решения не связаны с морем. Это печально. Потому что серфинг – благодатная почва для кино. Можно было снять очень красивую картину. Но мало волн, мало морской стихии, много озабоченных проблемами, угрюмых лиц и тупиковых ситуаций, в которые попадают герои. Да и сами образы персонажей прописаны плохо. Им не сочувствуешь, не сопереживаешь, хотя все актеры мне искренне симпатичны.

Но «Дрифту» не откажешь в красоте природы и пейзажей. Когда морская стихия есть в кадре, то это действительно очень красиво. Когда герои седлают волну, то это зрелище завораживает. В море, океане, соленой воде есть что-то необычное, то, что пугает и восхищает одновременно. Лично у меня это так. И этот фильм, несмотря на всю его местечковость, пропитан морем. Лица героев постоянно в морской соли, и ветер развивает их мокрые волосы. Вот это красиво. Но, увы, фильму не хватает искры, ладного сюжета, харизматичных персонажей и самого серфинга.

Актеры, повторюсь, мне симпатичны. Сэм Уортингтон смог стать звездой Голливуда. Здесь он хорош, хотя слегка однотипен, на мой взгляд. В Завьере Самюэле я совсем не узнаю того парня из «Сумеречной саги», которым вертела рыжая вампирша Виктория. Он здесь другой. Более самобытен и достаточно интересен. Майлс Поллард играет здесь по сути самого центрального персонажа. И вот смотришь на него и веришь, что он – типичный австралиец. Ему к лицу ветер, волны и белый песок. Очень приятно было увидеть Лесли-Энн Брандт [та самая первая Невия из сериала «Спартак: Кровь и песок»]. Этой актрисе я искренне симпатизирую. Она приятна и совершенно не лишена таланта. Но здесь ее роль вторична и типична. Плохо прописанных персонажей не вытянут даже самые блестящие актеры. А в «Дрифте» все персонажи какие-то сырые.

Данная австралийская лента не так плоха, как может показаться на первый взгляд. Просто от фильма ждешь иного, нежели то, что получаешь. И в какой-то мере зритель может почувствовать себя обманутым. Потому что ни волн, ни буйства стихии, ни красоты моря здесь практически нет. Есть рутинная жизнь, есть каждодневные проблемы, с которыми приходится героям справляться, есть надежда, есть вера, есть любовь. Это банально, но это не значит, что плохо. Но спорта королей – серфинга – здесь, увы, нет. А жаль.