'Захватывающее время' - история о трудности выбора, стоящего перед нами в подростковом возрасте. И этот выбор касается абсолютно всего: будущего, любви, семьи, мечты.

Саттер Кили - смышленый парень, забавный и милый парень. Поначалу нам может показаться, что ему ничего не нужно, кроме того, что у него уже есть, но стоит появиться в его жизни Эйми Финеки как Саттер начинает своё путешествие к взрослению. Очень важно, особенно в подростковом возрасте, иметь рядом человека, который будет раскрывать тебя, аккуратно подталкивать к цели, заставлять тебя видеть в себе больше хороших качеств. И у Эйми все отлично получилось. Саттер пришел к своему правильному выбору.

 Если говорить откровенно, то фильм не требует особого актерского ремесла, эта картина, как жизнь, просто испытывай эмоции, которые уже испытывал ранее в своей жизни, НО...приятно видеть актеров, реально чувствующих эмоции своих героев.  

Да, фильм не похож на все остальные картины подобного жанра, он не так глуп, в нем нет пошлости. Возможно, кому-то покажется затянутым(мне показался). Но посмотрев 'Захватывающее время' вы сможете окунуться в свое прошлое, когда сами оканчивали школу и сталкивались с собственными проблемами, которые казались концом света.

