Мчится, поезд, поезд мчится… © гр. «Воскресенье» о сабже

Низы не хотят жить как прежде, а верхи, в силу старости, дряхлости и изношенности биологических запчастей, не могут хозяйничать как прежде. Революционная ситуация возникает по заветам Ильича. Молодой и харизматичный бугай Кёртис, сменив щит на бороду, ведет бесправный пролетариат грудью на амбразуры, благо дефицит всего сказался и на вражеских патронах.

Антиутопическая постапокалиптика — крайне депрессивный жанр. Человечество косплеит динозавров, остатки «гордо звучащих» прямоходящих выживают из последних сил, но впереди маячит только забвение и безнадега. Общество, в лучшем случае, скатилось к родоплеменному строю, в худшем — продолжает корчить цивилизацию и наваривать профит перед лицом вымирания. Никакого объединения во благо и совместного построения лучшего будущего жанром не подразумевается, потому что: а) человек всегда сволота; б) не будет никакого сюжета.

В обозреваемом фильме Большой Полярный Лис нагрянул в результате борьбы с глобальным потеплением (тоже, к слову, довольно мифическим явлением). Для разнообразия и во имя соответствия Полярный Лис пришел не один, а вместе с родными полярными погодными условиями. Холодно, короче. Пробники генофонда загерметизировались в стальном механизме, безостановочно двигающемся из пункта «А» в пункт «А» по кольцевой. Тягу обеспечивает «perpetuum mobile» на педальном ходу, а условия для выживания — закрытая экосистема. Казалось бы — утопия, ан нет. Старое доброе социальное неравенство запустило когти в быт электората, взращивая на кипящем возмущенном разуме упомянутую выше революционную ситуацию.

Донельзя возмущенные низы идут штурмом на погрязшие в роскоши верха. Идут по горизонтали, от хвоста к голове поезда. Конфликт слоев становится основополагающим в сюжете. Однако, вопреки заветам Ильича, новоявленные революционеры не требуют «от каждого по возможностям, каждому — по потребностям». Их целью становится торгово-рыночное перераспределение благ. Во имя обострения чувства справедливости у зрителя режиссером был применен крайне распространенный ход: быт низовья показан в достаточных подробностях для проникновения духом и соучастия, в то время, как верхушка изображена поверхностно и исключительно предающейся излишней роскоши — маникюрам, спа-процедурам и прочим танцам до упаду. Тема быта не раскрыта, ибо в противном случае придется либо обличать современное потребительское общество, которое должно делать кассу, а не чувствовать дискомфорт от неловкого узнавания своих черт на экране, либо наделять безликую антагонистическую массу некоей философией, своей правдой, которая может снизить градус сочувствия справедливо мстящим отбросам.

Меж тем обезличенное сообщество, которое к тому же нельзя открыто порицать, никоим образом не подходит на роль персонализированного врага, явного антагониста, необходимого для развития конфликта. Такими врагами в истории стали внезапно нарисовавшийся в середине повествования глава охраны, крайне живучий и коварный тип, который настолько кладет на свои обязанности, что в погоне за правонарушителями ставит под угрозу как экосистему, так и жизни богатых обывателей, вверенных ему для охраны, и непосредственно изобретатель мега-паровоза, глава всего и вся, некто Уилфорд. И если охранник выполняет скорее необходимую функцию препятствия на пути героев, то Уилфорд — олицетворение зла. Именно ему приписывают все мерзости, творимые на железнодорожном ковчеге; именно он, а не какой-то абстрактное высшее сословие, является ответственным за всё; именно ему хочет отомстить за некомфортабельное выживание главный герой Кёртис.

В финале же герой, не страдающий комплексом мессии, вдруг подвергается без малого христовому искушению: подобно Диаволу сладкоречивый Уилфорд искушает его обещаниями власти над миром (который, напомню, скукожен до площади поезда). Не имеющий какой-либо собственной позиции Кёртис практически поддается, но тут ему на голову из кустов падает рояль и история заканчивается. Некоторые могут подумать, что хеппи-эндом, но характер повреждений и обстановка намекают на стопроцентную вероятность вымирания человечества.

Таким образом, единственное, что зритель может вынести из данного опуса: не стоит идти против системы, ведь в торгово-рыночном мире пробиться наверх можно только путем силы, оставляя позади, впереди и по бокам тушки тех, кто тебе доверился и тех, кто стоит у тебя на пути. А в итоге ты обречен либо занять подобающее место в иерархии, сохранив тем самым устойчивую систему, либо уничтожить её на корню, вместе со всеми обитателями, довольными и не очень. Других вариантов не рассматривается, подразумевая, что их и нет вовсе.

Но существует альтернативное мнение в схожем образном ключе. Ну там, где «один говорил: «наша жизнь — это поезд», другой говорил — «перрон», а в финале «каждый пошел своей дорогой, а поезд пошел своей». Пожалуй, это и будет последним аккордом.

6 из 10