Становится ли комикс средством выражения какой-либо идеи?  Его скорее  составляют так, чтобы он был увлекательным – этому подчинены все сюжетные  ходы, действия персонажей, динамичность происходящего действа. Не имею понятия, насколько далеко этот фильм отстоит от своего комикса-первоисточника, является ли адаптацией, или просто вдохновлен идеями, но сути от этого шедевр не поменял. Та самая условность-схематичность действительности, тот самый запоминающийся видеоряд и та самая подчиненность принципу увлекательности. 

Что привлекло мое внимание, когда мне предложили его посмотреть, так это антиреалистичная до абсурдности задумка усадить все человечество в один железнодорожный состав. Именно это, похоже, является «фишкой» фильма. Смотря фильм, понимаешь, что пространство-время, в которых разворачиваются события, создается исключительно по законам авторского воображения. Причем, не каждый назовет его здоровым. И поэтому может выясниться, что состав длиною в десять тысяч вагонов, или на стол сейчас подадут запеченного слоненка, или в очередном вагоне раскинется саванна по которой бегают стада носорогов, а за окном будут проплывать лунные кратеры, и ты готов к этому, признаешь за этим право на существование. Таков язык, на котором ведется взаимодействие со зрителем.

Но что действительно находит отклик, так это совпадение с реальной окружающей действительностью. Не то чтобы старались выразить, но фильм наполнен символами и фрагментами, которые в зрительской голове сами складываются в злободневную картину.

Поэтому, моя оценка - 'удовлетворительно' и небольшой плюс за актуальность.

Фильм был увлекательным и, если Вы готовы переносить жестокость в кадре и нецензурную лексику, его стоит посмотреть.