Сложно сказать, чем на самом деле является картина «Уличные танцы 2». До кинематографического произведения она недотягивает ни по драматургии, ни по технике, ни по эмоциям. До ликбеза по уличным танцам — тоже, потому что авторы почти ни одного номера не показывают целиком, сосредотачиваясь на отдельных трюках. Более всего «Уличные танцы 2» похож на долгий видеоклип с морализаторским уклоном, и если не требовать от этой картины ничего большего, она не разочарует.

«Уличные танцы 2» — это демонстрация упущенных возможностей. Нет приключений танцоров в Европе, нет яркой любовной истории, нет полных танцевальных номеров. На зрителя шквалом валятся ошибки создателей фильма, который от этого кажется длинным, однообразным и несмешным. Но у него есть одно достоинство: после фильма хочется найти в интернете записи настоящих уличных танцев и посмотреть, как это бывает на самом деле.

Но должен признать, что есть 2 момента в фильме, которые мне понравились: это батл между латиной и командой Эша и, конечно, финальный танец. И еще Ева хороша: видно, что человек живёт и дышит танцами.

6 из 10

P.S. Недавний ремейк танцевальной классики Голливуда, «СВОБОДНЫЕ» - выглядит куда зрелищнее, без 3D и в уютной комнате на диванчике, так как он вышел сразу DVD.