Социальное неравенство в мчащемся сквозь заледенелый постапокалиптический мир поезде - оригинальная задумка для качественной драмы. Однако сценаристы решили не мелочиться и попытались совместить приятное с полезным, а именно боевик с драмой, приправив это философскими идеями про 'предназначение'.

В итоге, на хорошую драму фильм не тянет, поскольку главных героев с их сумасбродством и нелогичностью ни капельки не жаль;для классического боевика фильм затянут, а идеи про особую миссию каждого человека в сочетании с реками крови выглядят не убедительно.

Из плюсов стоит отметить отличные визуальные эффекты, в том числе контраст внутри-снаружи, и идеальный подбор актеров. 

6 из 10