У фильма «Я, Алекс Кросс» на первый взгляд есть все что нужно, для того, чтобы бы стать культовым детективом: неплохой актерский состав, интригующий сюжет, однако он все же не оставляет после просмотра никакого особенного впечатления, кроме как очередной фильм из разряда ему подобных.  

Сюжет  строится на противостоянии между детективом и возомнившим себя Богом садистом - психопатом. В фильмах подобного плана больше всего затягивает борьба между представителями добра и зла, как правило, оба из них профессионалы своего дела и не уступают друг другу, что еще больше подогревает интерес. Однако «гений частного сыска» Алекс Кросс (Тайлер Перри) не особенно вызывает впечатление крутого детектива, весь его профессионализм ограничивается стандартными репликами и шаблонным описанием личности преступника, а удивительное чутье улетучивается при встрече с достойным противником.  

Ситуацию спасает только гениальный отрицательный персонаж. Вот ему - то я бы однозначно присудила премию  в номинации «Маньяк года». Метью Фокс, который, кстати, изменился до неузнаваемости, в роли жестокого профессионального киллера по прозвищу «Пикассо», стал изюминкой фильма. Его герой как будто из другого мира, его абсолютно не интересуют обычные человеческие ценности, он  живет только ради одной цели причинять людям боль.

Хочу отметить, что очень удачно выбрано место для съемок, особенно зрелищно смотрится последняя сцена схватки двух главных героев. Сложно представить себе лучшее место для съемки триллера, чем Детройт с его огромными заброшенными зданиями. 

Что касается режиссера Роба Коэна – однозначно не его жанр, как и в случае с «Форсажем» фильм запомнится только актерами.

В общем и целом ожидала гораздо большего, но фильм всё же не пустышка посмотреть стоит.

8 из 10