Нельзя сказать, что фильм страшная гадость, но для пилота предполагаемой большой франшизы удивительно нетребователен к главному герою, сюжету и отличительным чертам фильма. Не зажигает главный герой, совершенно. Следить за его дальнейшими похождения никакого интереса нет. При экранизации более поздних романов Джеймса Паттерсона про Кросса (Целуя девушек, И пришел Паук) Алекса Кросса играл Морган Фриман. Играл отлично, фильмы получились запоминающиеся, яркие и интересные. И это были триллеры с отличным саспенсом, хорошими сюжетами и не самыми глупыми сценариями.

И тут значит Алекс Кросс - начало. Триллером, кстати и не пахнет, саспенса ноль. На выходе неплохой боевик, но никакой детектив и никакой главный герой. Для боевика остро не хватает грамотного экшена, так что и тут порадоваться нечему, есть куда более интересные образцы жанра. Это тем более удивительно, что режиссер Роб Коэн как раз набил руку на постановке пустых как барабан, но веселых, эксцентричных и переполненных пусть совсем недостоверным, но увлекательным экшеном - Форсаж, 3 икса, Стелс и даже пусть не дотягивающая до первых двух частей - третья Мумия. а здесь режиссер, как будто в отпуске - ни одной запоминающейся погони, ни одного грамотного нападения, драка всего одна и та дурацкая. Плюс у фильма совсем уж телевизионная камера, ни одного кадра из фильма не запоминается. Неудивительно, что фильм начинает выветриваться из памяти немедленно после выхода из кинотеатра. А судя по тому, что прокат по всему миру собрал меньше и так скромного бюджета в 35 млн - не видать продолжений новой франшизы про Алекса Кросса, как своих ушей.

Что точно у фильма получилось - это отличный злодей в прекрасном исполнении доброго доктора из Лоста, Мэтью Фокса. Вот отжёг, так отжёг. Совсем видать надоели эти продюсеры с предложениями положительных до зубовного скрежета героев. Чтож, отрицательного обаяния Фоксу не занимать и в дальнейшем актер может создать немало интересных антагонистов!

Приговор: фанатам Мэтью Фокса смотреть обязательно, остальные же смело могут и обойтись и не тратить время. Пару интересных моментов есть, но в целом мимо и не запоминается совсем.

5 из 10