Никогда бы не стала писать рецензию к такому посредственному фильму, как 'Я, Алекс Кросс', если бы не Мэттью Фокс. В свое время засматривалась сериалом 'Лост', и привыкла видеть МФ в роли положительного героя, всеми силами отстаивающего правду и спасающего жизни. А тут - на тебе. Маньяк. Да еще какой: нервный, дерганый, жестокий, натянутый как струна... Такой цельный, четкий, объемный образ злодея-негодяя, что поневоле хотелось вытащить его из телевизора и перенести в какой-нибудь мозговыносящий триллер, чтобы не пропадал зря. Для меня было очень неожиданно видеть МФ в таком амплуа. Неожиданно и здорово.

Сюжет же фильма избит до невозможности. Главный герой - детектив (и психиатр) начинает расследование убийства и встает на пути главного злодея, мешая тому делать свою 'работу', тем самым запуская маховик бессмысленных убийств.

Главный герой скучен, предсказуем и абсолютно не запоминается внешне. Напарник главного героя поживее, но тоже на удивление невнятен. Пожалуй, бабулька (мать главного героя) вышла запоминающейся. А вообще большинство второстепенных героев так же неинтересно, как и сюжет фильма. Хотя сюрпризом было появление моего любимого Жана Рено, вот он сыграл свою небольшую роль безупречно, как всегда.

Во время просмотра создавалось ощущение какой-то рваности повествования, швыряние из одной сцены в другую. Это раздражало.

Совершенно непонятно, кто писал описание фильма (извиняюсь за тавтологию), явно человек смотрел его на прокрутке или периодически засыпал.

Оценивать сложно. Только из-за Мэттью Фокса 

6 из 10