Антиутопия  корейского производства - ну разве можно пройти мимо такого!  Да ещё если она снабжена приличным визуальным рядом и интересным постапокалиптическим миром.

Мир действительно интересен. Особенно идея своеобразного поезда-ковчега, спасающего остатки человечества от вымирания. Есть несколько ярких образов, живых ситуаций, которые делают мир фильма более объемным. Как, например, то, что в поезде собраны не только представители разных рас во славу политкорректности, но и разных религий и языков. Или такая великолепная деталь, как несколько людей, пытавшихся выбраться из поезда и превратившихся в ледяные статуи. Это добавляет какой-то особенной завораживающей атмосферы. Которая потом, увы, утекает сквозь огромные логические дыры в сюжете. 

В начале фильма сюжет задаёт некие правила, по которым существует его мир, и примерно до середины исправно им следует. Однако по мере продвижения героя по вагонам эти правила начинают отменяться одно за другим. Ну а финальный финт вообще перечёркивает всё хорошее, что было до этого. Наивный и нелогичный он превращает любопытную антиутопию с парой интересных ходов в стандартный американский боевик. Финал фильма настолько не сочетается с остальными его частями, что создаётся впечатление, будто его прилепили насильно по требованию продюсеров.

Наивным кажется и устройство общества внутри поезда. У него есть одно достаточно крепкое объяснение – потому что главный тиран так захотел. В конце концов реальные тираны и не такие нелепости порой творят. Однако более мелкие вопросы – кто все эти люди, чем они занимаются в свободное от революций время, чем вообще живут люди в поезде, если обслуживают его от силы человек  десять – всё это остаётся без ответа. И чем больше таких вопросов возникает, тем менее атмосферным и убедительным кажется происходящее.

Неубедительна и ещё одна важная сторона фильма – актёрская игра. Особенно это касается главного героя в исполнении Криса Эванса. Ещё в супергеройских боевиках он показался мне бревном в ярком трико. Однако если там неизменное выражение крутого кирпича на лице является верхом актёрской игры, в которой Эванс не хуже других, то здесь это не прокатывает. Как только он пытается выдать какую-нибудь эмоцию, у него это выходит либо скованно и невыразительно, либо через чур наигранно.  Да и герой его страдает от нелепости финала. Брутальный дядька с убедительной мотивацией под конец превращается в капризного ребёнка, который сам не знает, чего же он действительно хочет. 

Как образец кинофантастики, обладающей несколькими любопытными идеями и временами очень атмосферной, фильм определённо заслуживает внимания. Однако не стоит ждать от него шедевра.

А белый мишка в конце остался счастлив. И за него радуешься больше, чем за всех остальных персонажей.

6 из 10