Знаменитый детектив Алекс Кросс идет по следам серийного убийцы, и с удивлением обнаруживает, что почерк преступника соответствует манере действий безжалостного маньяка по прозвищу Мясник. Кросс сорвал исполнение одного из его смертельных контрактов, за что Мясник убил беременную жену полицейского и бесследно исчез. Неужели он вернулся? Кросс вступает в смертельную игру.

Мне нравятся триллеры и детективы, и я фанатка серии фильмов о Ганнибале Лекторе и поэтому хочется мне или нет, но при просмотре обычных детективов, автоматически начинается сравнивание. И часто такое сравнение далеко не в пользу последних фильмов. Но когда я узнала о фильме 'Я, Алекс Кросс'  то обрадовалась, так как фильм 'Целуя девушек' оказался интересным и захватывающим. На это я и надеялась когда решила посмотреть этот фильм. Но к сожалению 'Я, Алекс Кросс', прерывает начатую в первом фильме интригу и атмосферность сюжета и превращается в обыденный триллер, это означает что сюжет становится предсказуемым, и разочаровывает штампами присущими для жанра.

Еще один минус фильма это смена главного актера, актер Тайлер Перри , сыгравший Алекса Кросса лишен обаяния и становится обычным хорошим полицейским, который забывается как только заканчивается фильм. Остальные актеры как массовка безлики и однотипны, не запоминаются.

Поклонники жанра триллер не увидят ничего нового, не несет ни какой смысловой нагрузки и информации, весьма посредственный и скучный фильм, который к просмотру не рекомендую. 

5 из 10