Ну что сказать? Кино с потенциалом, однако не справились создатели данной картины с ответственностью, возложенной на их плечи: сделать хороший ремейк - тяжело, сделать хорошее продолжение отменных фильмов - еще сложнее.

Создатели решили нажиться не только на одноименной книге, но и на предыдущих фильмах про Алекса Кросса, где его сыграл Морган Фримэн. Но вот в чем первая и главная ошибка: этот фильм по идее должен быть приквелом, то есть его события происходят до событий старых фильмов. Однако тут у нас и нанотехнологии, и планшетники с Bluetooth гарнитурами, а Кросс молод. Странно... Не иначе Док Браун начудил, старый затейник. 

О сюжете: прост, предсказуем. Если смотрели трейлер, то считайте, что все основные события вам уже известны. Предсказуемо, затянуто, но при этом смотреть можно. Местами даже интересно, но просто герои больше похожи на бравых мегаспецназовцев, чем на детективов, что несколько портит атмосферу. Этакие стереотипные герои-друзья, где даже есть любовные и дружеские дилеммы, мини драмы. И все-то такие пылкие на работе, и в бой идут без страха, и даже готовы пристрелить человека, которого защищают, ради друг друга. Американские кинокопы, вы такие 'живые'.

Режиссура. Знаете, чем-то напоминает манеру Гринграсса в фильмах про амнезию и беготню. Живенько так. Поединки и погони смотрятся неплохо. Не без лишнего пафоса, но ведь это больше боевик, чем детективный триллер. Действия некоторых персонажей показаны плохо, но в целом в картину вписывается.

Актеры. Ну, Мэдея справилась на ура. В своих комедиях. Здесь же Тайлер Перри показал этакого суперШерлока, который умеет плакать, не совершает роковых ошибок (точнее так думает, за что огребает по полной). Его друг-раздолбай вышел неплохим второстепенным персонажем, не раздражает. Их напарница так вообще милашка, но не об этом. Леди коп получился неплохим. Жаль только что ее персонаж... а нет, No spoilers, смотрите сами. Ну и,  конечно же, протагонист в исполнении Мэтью Фокса. Давно такого не говорил, но по-моему он получился шикарным. Все, начиная с внешности и заканчивая взглядом, специально подогнано под персонажа, которому лично я боялся бы переходить дорогу. Я бы с удовольствием посмотрел сольник про него. Но, увы, жестокий Голливуд не делает таких подарков.

Итог: неплохое так-то кино на один раз. Посмотреть-убить время можно. Сделано красиво, привлекательно. Отдельный был бы фильм, так нареканий было бы меньше. Но это глупое вплетение в сюжет предыдущих частей 'франшизы' позволяет мне поставить оценку

4,8 из 10