2014 год, глобальное потепление, человечество ищет способ предотвратить мировой катаклизм. Вещество CW7 было рассеяно в атмосферу да бы снизить температуру до приемлемого для жизни уровня.  Но действие вещества CW7 замораживает всю планету и уничтожает все виды жизни. Спасением не многих становится состав поезда работающего на вечном двигателе.

Поезд в фильме показан как маленький замкнутый мирок, который делят богатые (живущие в передних вагонах) ничем себе не отказывающие и бедных (живущих в самом конце состава) пытающихся выжить в железном гробу на колесах. Нищета, голод и холод - это то спасение которое получили те немногие (простые смертные) кто сумел попасть на поезд. 17 лет состав идет своим нескончаемым маршрутом по замершему, ранее живому миру.

Мне всегда нравились постапокалиптические фильмы, вот и наконец я посмотрел фильм Пона Чжун Хо 'Сквозь снег'.

Декорации в фильме сам состав, жизнь простых людей сделан очень хорошо.  

Актерский состав мне тоже понравился, Крис Эванс хороший актер, смотреть на него весь фильм было достаточно приятно. Особенно понравилась игра Тильды Суинтон в роли злодейки. Декорации и актеры, наверное это единственное что понравилось мне в фильме.

Сюжет довольно прост, дойти от одного конца поезда в другой и свергнуть злодея машиниста. Экшн сцены в фильме мне не понравились, весь фильм оператор судорожно трясущимися руками пытался сделать эффект затяжного кровавого боя. Интересного музыкального сопровождения я тоже не услышал. А финальная развязка была довольно предсказуема и ничем меня не удивила.

В принципе, я не могу сказать что 'Сквозь снег' плохой фильм. Но от фильма я ожидал совсем другого, что то похожее на фильм 'Дорога' Джона Хиллкоута, 'Разделитель' Ксавье Жанса. Фильм непременно понравится тем кто любит картины 'Безумный Макс', 'Книга Илая'.

Ps. Интересно кто чистил и ремонтировал 17 лет железные дорожные пути...

6 из 10