Расскажу в коротко о своих мыслях по поводу фильма. У меня создалось такое впечатление, что фильм похож на двухслойный пирог, где есть неплохая идеологическая задумка и куча всяких несуразиц. Несуразиц таких как: Не убиваемый человек, которого на протяжении фильма били, кололи и душили, вечный двигатель или путь по 18 летним рельсам, которые за все это время никто не чинил. Так же отталкивает пахнущий нафталином лозунг: 'Бей буржуев отнимающих хлеб у народа', финальный трындец всему человечеству, без намеков на надежду о возрождении.

Что понравилось: жирный до невозможности классовый подтекст, который в нашем мире разделяется не вагонами, а странами и соц. положением. Девиз берегите природу тонкой нитью проходит весь фильм выделяясь в начальных титрах о глобальном потеплении, пейзажем за окном и красивым эпилогом с белым медведем. Если было по меньше крови, счел бы происками Гринписс. Хотя мне понравилась именно концовка, мощно показывающая насколько мы ещё дети по сравнению с нашей природой и то, как сильно мы отличаемся от животных своими амбициями и другими пороками. Так и хочется крикнуть, опомнитесь люди!

Жаль, что такая красивая идея опустилась до уровня компьютерной стрелялки с морем крови и пафосными экшен сценами.

4 из 10