Это хороший “старорежимник”, если ты любишь кино во всех его проявлениях или гикуешь по понятным конкретно тебе причинам, посмотреть тот или иной фильм.

Но если ты смотришь кино ради тайм киллинга или просто циничен, данная попытка Роба Коэна вернуться в игру громким блокбастером обернется для вас диким набором штампов и клише. 

Проспонсированый Кадиллаком и Шевроле, наполненный серьезнолицем женоненавистничеством недоприквел франчайза об Алексе Кроссе ярко и методично портит уже потускневшие воспоминания юности. Моей и вашей я думаю, ибо в те времена с переводом образа Кросса из книг в кино легко и не принужденно справлялся Морган 'Божественный' Фриман. «И пришёл паук» и «Целуя женщин» образцовые представители жанра триллер-детектив конца 90ых. Сейчас же кино о черном мастере дедукции выглядит как шутка из Гриффинов о том, что белые должны черным, в данном случае своего “ХаусаХолмса”. 

Смотреть стоит лишь ради шармирующего и дикого Мэтью Фокса. И некоторого количества интересных с визуальной точки зрения сцен, ну и OST для антагониста звучит эмоционально и с изрядной долей саспенса.

PS Теперь все знают, кто должен поднять из пепла изнасилованный Ксавьером Генсом, но не Тимати Олифантом, образ Хитмэна на большом экране.

7 из 10