Не того я ждала. Ждала я обычного фильма о школе, старшеклассниках, о любви, но с чем-то захватывающим, раз авторы дали такое название. 

Мы видим «обаятельного и хладнокровного» парня, несколько лаботряса и неуча, не думающего о будущем и живущего настоящим. Он встречает милую девушку, прилежную умницу. У них завязывается любовь, развиваются события.  

Сюжет показался мне очень резким. Если уж авторы и затронули подростковую любовь, взаимоотношения, то нужно было постараться сохранить это и сделать из их истории нечто захватывающее. Но тут решили вставлять всего по чуть-чуть. 

Единственное, что заставляет что-то вынести из фильма – это речь Саттера в конце. Выводы очень правильные. И события до этого помогли ему это осознать и изменить будущие действия в жизни. 

Актёрская игра не отличилась какой-то особенностью. Майлз «Саттер» Теллер как обычно играл веселого паренька, что любит вечеринки и выпить. Шейлин «Эйми» Вудли была простой и милой умницей. Роли ребят не требовали чего-то сверхъестественного, поэтому они справились с ними, но и не особенно бросалась в глаза. Больше никого не могу выделить из героев, так как не так уж и часто их показывали. Хотя Кайл «Папа Томми» Чандлер порадовал меня своим появлением. 

Обычная кинолента. Посмотреть можно. Некоторые вынесут и для себя что-то, но лично меня не задела она. Лишь только заключительным монологом. 

6,5 из 10