Король вечеринок Саттер Кили счастливчик и с виду у него все прекрасно он весел и живет сегодняшним днем, его любят друзья и у него есть любимая работа и красивая девушка.

Но когда его бросает любимая на поверхность вылезают все глубинные проблемы. Парень начинает много пить и катится по наклонной. Пытаясь как-то заглушить боль, он начинает встречаться с милой и невинной Эйми, казалось бы, абсолютно не похожие люди стремительно сближаются и между ними зарождается глубокое чувство.

Последнее время мне ужасно скучно смотреть фильмы о проблемах подростков, особенно если этим 'подросткам' уже по 24 года, а они все еще не знаю чего хотят и инфантильное поведение называют 'жить сегодняшним днем'. Возможно, этот фильм мне нужно было смотреть на лет десять раньше и тогда мне были как-то близки проблемы героя.

Про главных актеров могу сказать, что актер Майлз Телли на столько лишен обаяния, что сложно поверить в то, что он такой вот 'школьный Бог'. К счастью в ленте есть очень талантливая и красивая Шейлин Вудли, которая своей мягкой красотой хоть как то спасла этот фильм. 

Сюжет очень вялый и затянутый, самые ответственные драматические моменты Телли банально не вытягивал и при всей красоте визуального ряда (операторам нужно поставить памятник) режиссура тоже откровенно слабая, хотя Джеймса Понсольдта мне рекомендовали как очень перспективного молодого режиссера.

Если вы любите подростковые мелодрамы про первую любовь, то можете посмотреть, хотя своим знакомым я его рекомендовать не буду.

Уж очень он нудный.