Будь с ним поосторожнее, знаю я таких парней, я сам когда-то был таким ©

После моей рецензии, на первую часть этого фильма, прошло немало времени и я с нетерпением ждал, чем же режиссёры попытаются удивить нас в этот раз. Я обычно не смотрю трейлеры, т. к. все ключевые моменты и сама идея всего фильма укладывается в эти пару минут. Как я и предполагал, в этой части тоже не обошлось без плагиата идеи. Неужели сценаристы не понимают одной простой вещи, что снимать фильм со схожей сюжетной линией, только что вышедшего на большие экраны фильма, по меньшей мере, глупо. В прошлой своей рецензии я сравнивал первую часть с фильмом Шаг вперёд 2, проводя параллели и вот с выходом 3 части, мы снова играем в игру “найдите 10 отличий”.

Все уверены, что суть танго это секс, но они глубоко заблуждаются, танго это страсть, танго учит точности, контролю и дисциплине. ©

Что же мы такого упустили и не разглядели в кино, что нам опять навязывают и предлагают взглянуть на это под другим углом замусоленного сюжета. Опять выискивается горяченькая латино-американка,  с которой (пусть на этот раз и не в клубе) знакомится наш главный герой, также кстати похожий на своего предшественника. Я не спорю, идея этого фильма была раскрыта во всей красе, воплощена в жизнь и доведена практически до совершенства, если бы всего этого не было, то эту часть фильма можно было бы считать заведомо провальной.

Дядя это так здорово, потрясающе, никаких правил, полная свобода! ©

Единственное, из за чего я продолжаю смотреть фильмы данного жанра – это то, что танцы и позитив, на который они тебя настраивают во время просмотра, никогда не приедается. Все связки каждого из представленных элементов танца, будь то даже freestyle, уникальны в своём роде. Я уверен, что из дублей, в которых актёры дурачатся и тренируются перед съёмками можно слепить ещё один фильм, я это серьёзно, без сарказма. Слаженная актёрская игра, настоящие эмоции и заряд позитива от тех, кто поистине влюблён в этот “вид спорта” и развлечения.

В танго нет секретов и нет лжи, только танец. ©

В целом фильм весьма неплох, всему, что мы уже видели, предали должный вид и прошлись напильником по несовершенствам, но всё же кое-что и осталось без внимания. В первую очередь, что бросается в глаза, так это отсутствие спецэффектов. Местами проскальзывает слабое подобие, но всё же было бы неплохо увидеть их в финале. Второе, что мне не понравилось, так это работа камер. В финале казалось, что съёмка велась с разных по качеству камер и вообще, всё было смонтировано без выдержки определённых правил, углубляться в которые я не стану. Скажу лишь одно, без этих двух немаловажных замечаний, сразу пропадает динамика сцен, из-за которой буквально выпрыгиваешь из штанов и теряется эффект присутствия. Порадовало наличие грамотно подобранных треков под тематику фильма, т. к. не каждый день услышишь смесь сальсы и хип-хопа.

6 из 10