Уэст – редкий гость в короткометражках. Если не учесть 3-минутные ролики – вырезки из молодёжной комедии «Любой ценой», так и не вошедшие в сам фильм – то «Любовное повествование» (именно так переводиться творение Трэвиса Хаффа) – пожалуй, единственная из них. 15-минутная короткометражка так и не удостоилась русскоязычной озвучки, зато легко её можно отыскать на просторах Интернета. К слову, необходимость в самом переводе особо и не требуется, разве что на последней минуте – когда корреспондент раскрывает всю суть этой страшной и трагичной истории. Так что можно смело знакомиться с фильмом в оригинале. Диалоги в «The Love Affair» практически отсутствуют, да и игры актёров как таковой также не заметно. Герой Шейна Уэста то бреется в ванной, то соблазняет девушек (вернее – это они его), то занимается своим таинственным делом. Надо сказать, что здесь, как и во всех фильмах с его участием, также присутствует его фирменный стиль.

Семейная пара Картера и Мелани Трой только с виду кажется идеальной. К Картеру постоянно приходят женщины с явно осознаваемыми намерениями, однако они совсем не подозревают того, в какую ловушку попадают. Примерно с восьмой минуты становится понятно, что именно замышляет герой Шейна Уэста, а финальная развязка вместе с новостным репортажем просто шокируют. Из актёрской игры можно отметить разве что героя самого Уэста, остальные же появляются в кадре всего на несколько секунд.

«Sometimes love is always what it seems»/ «Иногда любовь – это как раз то, чем кажется» - интригующий слоган, который призван приковать внимание зрителей. Однако получилась очередная проходная короткометражка. Сюжет картины при условии доработки вполне мог стать сценарием для хорошего триллера. Ведь все мы помним нечто подобное в «Жильце» с участием того же Уэста, вышедшего двумя годами ранее. Однако то ли как всегда помешали проблемы с финансированием, то ли в планы самого Хаффа это не входило (последнее более вероятно). Так или иначе, 2010 год стал самым плодотворным в актёрской карьере Шейна Уэста – съёмки в приключенческом «Эльдорадо», фильме ужасов «Присутствие» и шпионском сериале «Никита» вряд ли позволили бы ему подключиться к «Любовному повествованию» в его полнометражном варианте, если бы такой проект состоялся. 

Ниже в комментарии размещу ссылку, где можно посмотреть фильм в оригинале, так что если кто заинтересовался – будет интересно и ваше мнение.