Как только я начала смотреть этот фильм, я ожидала чего крутого, больше хореографии. Ведь если идет продолжение, то и должно быть, что-то эпическое, круче предыдущего.

Я досмотрела до середины и мне пришлось включить конечный танец из фильма 'Шаг вперед: улицы', для того что бы вспомнить те ощущения, которые появляются у меня при просмотре фильмов о танцах. Фильм скучный и не яркий.

Если нет идей, то возникает вопрос: зачем снимать? Когда я вижу подобные фильмы, хочется делать что либо: сделать чай, убрать на столе, помыть посуду, но только не смотреть. Уже в середине я думала о концовке

А актерский состав, это вообще отдельная тема. Единственные кто порадовали это Эдди и Стеф,  потому что они напоминали о первой части. Главные актёры подобраны не самым лучшим образом. Из всех актёров Европы можно было найти и по лучше. 

3 из 10