Танцы... танцы... танцы... я как-то писал статью о танцах и я писал, что меня больше всего привлекают именно уличные танцы. С большим ожиданием я ждал появление уличных танцоров на больших экранах, потому что за такое время я очень скучал по' музыкальному' кино.

 Уличные танцы - первый фильм про танцы в формате 3D. Интересный сюжет, красивая музыка и танцы - было ощущение, что этот фильм утрет нос другим 'музыкальным' фильмам, но тут появляется ' Шаг вперед 3D' и все забывают об уличных танцах.

 Совсем недавно появилось продолжение этого замечательного фильма. Думаю авторы фильма ждали от своего творения многого, и я думал, что авторы привнесут что-то новое в фильм, но увы...

 Эш - уличный танцор, но он сильно облажался. Его мечта, обрести уважение. Его цель - победить 'непобедимых' и для этого он собирает команду из лучших танцоров планеты. В этом ему помогает Эди, старый наш знакомый, единственный кто остался из первой части. Что бы выступление его команды было неповторимой и оставила большое впечатление, надо соединить два вида танцев, совсем разных. Он знакомится с Евой, красивой девушкой и прекрасной танцовщицей. Сальса и Уличные танцы - это невероятное совмещение перевернет танцпол.

 На первый взгляд все не плохо, но сюжет, можно сказать скопирован с 1 части и подвергся малым изменениям. Очень сильно раздражал отсчет времени, т.е. 'до финала осталось 5 дней'... ' до финала осталось 3 дня' ну и т.д. Сидишь и думаешь, ну когда же этот финал?

 В общем сюжет ничем нас не порадовал. На что претендовали авторы с таким сюжетом? 

 Очень красивая и зажигательная музыка, сумасшедшие и головокружительные танцы - это конечно дало море эмоций (это было все на столько реально, что когда они танцевали, я не на долго забывал, что я в кинотеатре). Только благодаря этому, фильм хоть как-то, хоть что-то заработали.

 Да кстати, бюджет. С бюджетом в 7 млн евро, они заработали чуть больше 11 млн долларов. Цифры говорят сами за себя. Значит очень, очень мало в мире любителей 'музыкального' кино (прошу прощения за повторения). Я ещё так думаю, что ещё одной причиной провала фильма послужили актеры. Не в смысле, что они плохо играли или танцевали, я имею ввиду подборка. На мой взгляд актеры подобраны ужасно.

 У меня такое ощущение, что на фильмы типа ' уличные танцы', когда берут актеров, то смотрят не на то, как они 'играют', а как танцуют. Думаю поэтому в таких фильмах больше половина ужасных актеров. Вот вам живое доказательство, София Бутелла имеет в своем активе всего 4 фильма, к тому же низкосортных. По мне она в фильме была никакая, не передала эмоций, все искусственно, в общем мертвая, камень, дерево, называй те как хотите. 

 Ещё хоть минимальные надежды подавал Джордж Сэмпсон, хотя ему ещё 18, все ещё впереди, но ему надо попробовать сыграть с хорошими, опытными актерами, набраться нужного опыта.

 Но больше всего мне не понравился Фальк Хеншел. Ну с такой физиономией играть эту роль... Если на минутку посмотреть на разные фото разных актеров и представить их в этой роли, то я думаю от них было бы больше пользы. Единственно что в нем есть хорошее, это его мастерство танцевать, хотя может даже быть, что его научили этому на съемочной площадки.

 Единственный кто мне понравился больше всего - это Том Конти. В свой не малый возраст (70 лет) он прекрасно танцевал Сальсу, было не мало прекрасных шуток с его стороны, может где-то, что-то не добрал или перебрал, но в остальном все шикарно.

 Подведя итог, я могу сказать, что у меня смешанные чувства, с одной стороны, фильм никакой, с другой стороны, позитивные, взрывные танцы... Даже не знаю что поставить фильму... 5 думаю будет хорошей оценкой для этого фильма. Пожалуй на этом я закончу. Всем спасибо за то, что вы уделили мне минутку внимания!

 P.S Жду с нетерпением Шаг вперед 4 с новой, интересной историей.