После весьма интересного трейлера, у меня возник определённый интерес к данной картине. В основном, мне очень хотелось посмотреть на Мэттью Фокса в таком необычном образе. Теперь обо всё по порядку.

 Сюжет картины довольно прост. Собственно говоря, он представляет собой противостояние двух людей. Один из них - Мясник, а второй - детектив Алекс Кросс. Вот тут то и хочется отметить недостатки картины. Честно говоря, фильму остро не хватало экшена и зрелищных драк. Лишь в конце Кросс и Мясник по - настоящему встретились лицом к лицу. От Роба Коэна я ждал чего - нибудь более качественного.

 Но, у этого фильма есть и видимые плюсы. Во-первых, это хорошая игра актёров. Мэттью Фокс сыграл просто превосходно. Его жуткий взгляд выглядел очень впечатляюще. Фокс здесь предстаёт нам в непривычном образе. В этой картине, Мэттью смотрится очень эффектно. Жилистый бритоголовый маньяк - убийца у него получился очень реалистично. В принципе, заслуживает похвалы и игра Тайлера Перри. Этого актёра я мало знаю, но здесь он показал себя убедительно. Про Жана Рено особенно сказать нечего. Ему было отведено мало экранного времени, и он меня здесь ничем не удивил. Также, фильм приправлен порцией драматизма, которая здесь очень даже кстати. Должное стоит отдать и неплохой атмосферной музыке.

 В общем, данный фильм подойдёт для разового просмотра. Несмотря на то, что здесь присутствуют видимые недочёты, один раз его стоит посмотреть. В основном, из-за Фокса и Перри.

 7 из 10