Я хип-хоп танцовщица и по совместительству киноман. Фильмы о танцах я смотрю в основном, чтобы получить эстетическое удовольствие от хорошо и профессионально снятой «хоряги», при этом отдаю себе отчет в том, что не стоит ждать особенно уж закрученного сюжета или невероятной актерской игры. Все просто и довольно шаблонно, и от этого современным танцевальным фильмам редко удается отделаться, НО есть танец … и одно движение может наэлектризовать воздух, и по спине промурашит каждую мышцу. Фильм «Уличные танцы 2» не станет шедевром мирового кинематографа, да и вряд ли ставилась такая цель, не стоит его сравнивать со всеми «Шагами вперед» и, тем более, с легендами жанра - «Грязными танцами» или «Flashdance». Фильм смотрится легко, непринужденно…  и из кинотеатра я сегодня вышла в хорошем настроении и с мыслью о том, что у меня лучшая профессия в мире

7 из 10 за Софию Бутеллу, она - молодец