Мягко говоря, фильм странный. Не в хорошем и не в плохом смысле. Просто странный, оставляющий после себя какое-то непонятное ощущение в стиле 'Что это было?'. Разберем по порядку.

В принципе, сейчас популярны постапокалиптические фильмы. Они популярны всегда. К тому же, у  фильма 'Сквозь снег' довольно интересная задумка - поезд, мчащийся через вечную мерзлоту, согласитесь, такого еще не было. В остальном, конечно, все идет по извечному сценарию - угнетатели, которые живут как в раю, и угнетенные, старательно пытающиеся выжить и добиться мира и справедливости. Это старо как мир, но, не смотря на это, всегда работает.

Конечно, зная, что события фильма будут разворачиваться в  поезде, зритель готов к тому, что картинка не станет особо меняться. Н, все же, минуте к  20 начинает становится тошно смотреть на грязные бараки и людей в ошметках. Видимо, понимая, что зрителя нужно чем-то от этого отвлечь, добавляется жестокая пытка, после чего снова мы наблюдаем одну и ту же картину. Наконец, минуты с  сороковой начинается некая динамика. Мы видим и красивые виды замерзшей планеты и, позже остатки былой роскоши в  виде вагонов-садов, аквариумов, бассейнов и даже танцевального клуба. В принципе, выглядит это все интересно, но как-то неуместно. Не знаю, мне кажется, этот контраст только усугубляет странность и нелогичность картины.

Что касается актеров, то, конечно, мне понравилась Тильда Суинтон, это абсолютно ее роль. Но вот Крис Эванс, больше похожий на бомжующего Киану Ривза и Октавия Спенсер явно не на своих местах. Не знаю, зачем их выбрали на эти роли, но меня этот выбор как-то озадачил.

В фильме, к  сожалению, совершенно нет атмосферы. Почему-то, ты не сочувствуешь несчастным угнетенным и не переживаешь, когда их, одного за одним отправляют в мир иной. Нет никакого переживания, ты не ждешь, когда же они прорвутся куда-то, когда произойдет развязка. Фильм не держит в напряжении, а  это, на мой взгляд, самое плохое, что может быть в кино.

Меня фильм совершенно не зацепил, смотрела просто потому, что мне было интересно увидеть, как выглядит локомотив этого странного чуда. Фильм нелогичен, герои неинтересны и непоследовательны. Концовка непонятная и, на мой взгляд, не уместная. Оставляет ощущение, что тебя обманули. Ну, можно, конечно, разок посмотреть фильм исключительно из-за его 'странности' и пары красивых декораций.

5 из 10