Этот фильм просто иллюстрация к знаменитому высказыванию Достоевского, что 'спасение всего человечества не стоит одной слезинки невинного ребёнка'. Полюбуйтесь, Фёдор Михалыч, что из этого вышло. Стоит ваш ребёнок с утёртыми слезами и соплями один среди снежной пустыни и через пять минут его медведь съест.

Так что лучше уж пусть младенцы поревут, но человечество выживет. Такой вывод я сделала для себя по итогам фильма. Меньше эмоций, господа и больше логического разума. Главному герою Кёртису именно его и не хватает.

Хотя условия были экстремальными, неудивительно что мужик заистерил. Во время тура от хвоста поезда к его началу много было всякого мочилова, а знакомство с теорией Мальтуса (надо было больше читать, черт побери!) вообще снесло парню башку напрочь.

Тут вот писали что нелогично мол, бедняки не работают, нафига их вообще держать, отцепили бы пару вагонов и проблеме конец. Ну так их для того и держали, для революций.

Начало фильма вообще безумно напоминает какого-нибудь 'Ленина в Октябре'. Низы хотят ананасов и рябчиков, а также стейков, и начинается такой эпичный штурм Зимнего.

Ляпов конечно много. До сих пор не пойму как парень в хвостовом вагоне услышал, что надо спички зажечь. Это ж как орать надо было! Пульками стекла повыбивали и хоть бы что, никакого холода, одна снежинка залетела. Мужику в печень ножом засадили, он повалялся чуть-чуть и дальше пошёл всех мочить. Наркоман-японец показывает чудеса дедукции на уровне Шерлока. Но все это в принципе мелочи, на которые через полчаса фильма перестаёшь обращать внимание.

Это же аллегория, братцы! Поезд это человечество. Но так ли это свежо и оригинально как многим кажется? Ещё в начале прошлого века был написан роман 'Дом в тысячу этажей'. Там тоже безумный изобретатель сверхлегкого сплава создал модель общества в миниатюре. Про всякие там пирамиды Руссо я уж и не говорю. Единственная новизна - в мобильности. Поезд это действительно ново, ничего не скажешь.

Вообще фильм посмотреть можно. Динамично, со всякими аллюзиями, актёры играют шикарно, смена декораций как в каком-то бредовом сне, не знаешь, что увидишь за следующей дверью.

Поэтому ставлю нейтральную оценку. Фильм на любителя.