Я люблю фильмы про танцы, и когда я узнала, что выходит новый фильм, в моей голове промелькнула мысль о том, что стоит его посмотреть. И вот я наконец добралась до него, а сейчас про фильм в целом. 

Когда я начала его смотреть, то поначалу ничего кроме неуклюжего неудачника я не увидела. Ну ладно, подумала может он потом исправит свою не подвижность, потренируется и все такое. Ладно, смотрим дальше, потом они набирают команду, где все танцую в сто раз лучше главного героя. Он капитан команды, он обязан быть лучшим, но не капитана ведущего всех за собой или лучшего я в нем не увидела. Было такое чувство, что он подумал, наберу ка я команду, они станцуют и восстановят мою репутацию, а я так и буду не уметь танцевать, но в глазах остальных буду крутым. Он больше показывает то, что он гонится за репутацией, а танцы для него ерунда, главное казаться крутым. Что же дальше, как обычно главный герой находит бесподобную танцовщицу, влюбляется в нее, как и во всех подобных фильмах. Что мне действительно понравилось в этом фильме так это латиноамериканские танцы, когда они там на ринге группой танцевали. Тут пробежала светлая мысль, может дальше будет интереснее, и танцы намного лучше. Ведь обычно все тузы оставляют на конец. На протяжении фильма я заметила, что когда танцевала его группа, он стоял в сторонке и смотрел, а почему он сам не показывает что может. Как он и был неуклюжим медведем, так и остался на протяжении всего фильма.

Итог: 3 балла за латинские танцы, и 1 бал за дядю главной героини. После фильмов 'Шаг вперед' остальные фильмы про танцы уже не смогут удивить. А что мне не понравилось больше всего так это главный герой. Уж танцор из этого актера никакой, сложно поверить что не нашли бы кого ни будь лучше него. 

4 из 10