Решил посмотреть это фильм потому что люблю фильмы об апокалипсисе. После просмотра трейлера, мне стало интересно. Да и актерский состав неплохой. Хорошие отзывы критиков окончательно подтолкнули на просмотр этого фильма.

Сюжет фильма интересный, хорошая идея постапокалипсиса, что то новое в своем роде. На земле в недалеком будущем произошла катастрофа, и теперь все на ней замерзло и стало непригодное к жизни. Все кто остался жив на планете, это группа людей которая находится на движущемся поезде. В течении всего фильма возникает много вопросов, на которые я не получил ответ. Мне особенно понравилось что в фильме реалистичные драки и много крови. Ну вот сама концовка разочаровала.

Визуальные эффекты неплохие, но некоторые моменты лучше было вырезать. Замечательный грим и костюмы которые которые придавали реалистичности.   

6 из 10