Выхода фильма 'Я, Алекс Кросс' я ждал с нетерпением. До этого я уже успел познакомиться с остросюжетными детективами про полицейского работника, образ которого был безукоризненно передан Морганом Фриманом (ленты 'Целуя девушек' и 'И пришёл паук'). Сам жанр также способствовал тому что, интерес пробуждался ещё более сильно. И вот в 2012-м году вышла долгожданная мною очередная экранизация книги Джеймса Паттерсона.

Я следил за тем, как этот проект стартовал, слышал про то, что главного героя должен был воплотить Идрис Эльба, так как Морган Фриман уже давно заявил, что отказывается продолжать сниматься в образе детектива-психоаналитика Алекса Кросса. Но не произошло, и на главную роль был утверждён малоизвестный, по крайней мере, мне малоизвестный Тайлер Перри. Если заглянуть в его кинобиографию, то оказывается, что он славно трудится на поприще кинематографиста, работая и режиссёром и сценаристом и даже продюсером. Вначале просмотра Перри мне приглянулся: он приходит домой, показывает свой блестящий аналитический ум, некий такой современный Шерлок Холмс, но дальше этого в образе Алекса Кросса у него не пошло, Перри явно оказался ограниченным в выражении эмоций, в сценах глубоких и обобщающих всё действо, он не показал внутреннее насыщение своего героя, не смог выразить его главенство, мощь и напор; Тайлер Перри очень часто оказывался вне внимания в том или ином эпизоде, проигрывая даже актёром второго плана.

Среди этих актёров (второго плана я имею в виду) оказался и Жан Рено, главная 'звезда' фильма. Понятно было заранее, что его герой не так прост и вокруг него будут сгущаться тучи, однако же, эта роль оказалась просто не для Жана Рено. Все мы прекрасно знаем глубину таланта этого французского актёра испанского происхождения, поэтому говорить, что сыграл он плохо у меня язык не поворачивается, просто это не его роль. К тому же это очередное подтверждение того, что специалисты по кастингу совершили несколько важных ошибок. А вот где они угадали, в целом, это с выбором главного антигероя, человека с больной фантазией и безумным желанием убивать, назначив на эту роль Мэттью Фокса. От него так и веяло опасностью, животной опасностью, на уровне первобытного инстинкта. С ним можно провести параллель с героем Рэйфа Файнса из фильма 'Красный Дракон': татуированный психопат со своим мировоззрением, но это не было дубликатом, Фокс по-своему отобразил своего героя, доведя его до той грани, когда зритель осознаёт, что, несмотря на наличие больного воображения он обладатель холодного и расчётливого ума.

Весьма неплохо влились в общую картинку фильма Эдвард Бёрнс (хотя я его не особо люблю после ужаса под названием 'И грянул гром') и Рэйчел Николс, где-то также близко была и Кармен Эджого, но все они получили ограниченное количество отснятых эпизодов, а режиссёр фильма Роб Коэн отдал предпочтение охватывающим сценам с участием Тайлера Перри и Мэттью Фокса, поэтому общего и связанного мнения про их игру я так и не составил. Зато во всём этом 'второплановом сообществе' есть одна 'жемчужина', которая одним единственным появлением минуты на две заставила и улыбнуться и полюбоваться ею - это я про Джесслин Ванлим. Явно бывшая (или ещё настоящая?) девушка с подиума, но очаровательное её внедрение со странным монологом стал чуть ли не самым ярким моментом в фильме.

Сама динамика фильма с одной стороны вроде бы и неплохая, по крайней мере, она есть, но она кажется распластанной, растёкшейся, всё время передавалось кусками. Это странно для Роба Коэна, ведь у него за спиной были такие нашумевшие работы, как 'Форсаж' и 'Три икса'. Видимо, всё-таки его жанр - это экшн, причём молодёжным экшн; его режиссуру в третьей части 'Мумии' не признали, назвав эту часть худшей в трилогии и вообще выпадающей из цикла. Коэн переквалифицировался в постановщики детектива и не снискал также лавров. Кульминацией его промахов стала заключительная сцена схватки героя и злодея. Она просто насквозь была пронизана клише, а грубость в постановке трюка с падением с высоты - это очередное повторение ошибки, ведь анатомически это просто невозможно (когда посмотрите, то поймёте о чём я).

В общем и целом, детектив 'Я, Алекс Кросс' оказался одноразовым зрелищем, слишком растянутым и с неверно подобранными исполнителями некоторых важных героев, фильм не дарит сильного эмоционального плана, напряжение в нём слишком натянутое, такого в фильмах данного жанра просто не должно быть.

5 из 10