Холодный постапокалиптический мир. Мчащийся вот уже несколько десятков лет с бешеной скоростью поезд, каждый вагон которого представляется своим собственным социальным классом, и всё это, конечно же, управляется одним единственным человеком, машинистом, хранителем «вечного двигателя». Для одних он является героем, но для других вечным и заклятым врагом, эксплуатирующим их и посадившим в хвостовой отсек поезда, под эгидой спасения.

Вот такая интересная история лежит в основе фильма Пон Джун-хо. 

Главной особенностью картины является, наверное, эффект напряжения, который простирается на протяжении всего фильма. Этому способствует и музыка временами успокаивающаяся, но в большинстве сцен динамично развивающая события, и весьма интересный стиль съёмки, мрачный и весьма кустарный, что нехарактерно для подобных проектов. 

Нельзя не отметить, что работа южнокорейского режиссёра действительно смотрится на одном дыхании. Погрузившись в сюжет, зритель жаждет увидеть его финал, и готов смотреть все до единой сцены лишь бы узнать судьбу героев, так полюбившихся или наоборот отторгавшихся с самого начала. 

С главными героями картины, в частности с Кёртисом и Намгуном Мин Су, связан и ещё один довольно интересный сценарный поворот, когда первые впечатления о героях буквально на глазах перетекают в прямо противоположенные. Чем больше мы узнаём героев, тем больше мы меняем мнения о них, что несомненно является аналогией на реальные социальные отношения людей, ведь первое впечатление всегда обманчиво. 

Надо сказать, что аналогий и символов на «настоящее» в картине более чем предостаточно. Взять хотя бы сам поезд, представляющий собой символ современного мира, механизмы которого работают по тем же чертежам и тем же деталям, что и социальный аппарат в реальном мире. 

Достоин упоминания и персонаж, приятно удивившего своей ролью, Криса Эванса – Кёртис. Этакий идеолог, лидер. Люди идут за ним, но, как и у всех подобных «идеологов» за спиной у Кёртиса тёмное прошлое, и единственным стимулятором его лидерства и желания борьбы с таким несправедливым, но всё-таки весьма реальным миром, является жажда доказать самому себе, что он хороший человек. Но это ли действительно ведёт его к цели? Думаю, этого не знает, даже сам главный герой.

В общем и целом, картина впечатляет своим повествованием и глубиной поставленных в ней тем. Однако весьма приличное количество сюжетных дыр, весьма неразумные действия отдельно взятых героев, которые попросту сами не знают, чего хотят, и некоторые вопросы, поставленные режиссёром и так и оставленные без ответа, портят впечатление о фильме в целом. Но всё же картина оставляет после себя весьма приятные впечатления.