За что фильм заслуживает положительный отзыв, так это за ту идею, которую он в себе не сет и как он её показывает. И суть идеи это в том, что не нужно делать так, как делает главный герой.

Все мы привыкли к тому, что есть герои, что есть злодеи. Всем нам привычно, что режиссер повествование в ленте ведет от лица главного героя, который добрый. Но в фильме 'Сквозь снег' это не так.

Нам кажется, что герой Криса Эванса является квинтэссенцией добра и должен привнести порядок, добро и справедливость, изменив в лучшую сторону положение того 'общества', внутри которого ему довелось оказаться. Нам кажется, что все его действия правильные и имеют смысл.

Отчасти это верно. Но только отчасти. Поскольку помимо низшего слоя есть весь остальной поезд, в котором есть и другие люди. Да, тем людям повезло больше. Но! Но ещё в самом начале мы узнаем, что если бы не поезд и великодушие его создателя, то и ГГ мог бы умереть от холода так и не попав на поезд, оказавшись среди замерзших на улице. И если кому-то не нравятся протеиновые батончики, тот всегда может попроситься с поезда.

Но герои решаются побороться за свободу за равные права и за вкусную еду. Что, в конечном итоге, приводит к печальным последствиям. Не хочется ничего говорить о том, что происходит в фильме, особенно в конце, но та сцена где 2 человека встречают одно животное, отнюдь не счастливая, как может показаться, а строго наоборот, знаменующая конец.

Фильм очень хорошо отражает нынешние реалии многих государств и людей в них, особенно это актуально во времена цветных революций и стояний на различных площадях. Когда нам кажется, что руководители плохие, они, на самом деле, являются людьми, которым приходится принимать тяжелые решения и выбирать между множества зол, ущемляя одних в пользу большинства. Когда небольшая группа недовольных из-за своего неведения способна угробить не только других, но и себя.

А так же фильм про человека, который не прошел проверку и не понял всего того, к чему его вели долгие годы. Был у славян и есть в других странах сейчас (у племен в частности), обряд инициации (посвящения), когда юноша становится мужчиной. Так вот главный герой как раз проходил этот процесс, чтобы стать лидером, что бы стать человеком, принимающим решения, трудные решения во благо других. Но он не только не прошел проверку, но и сделал хуже, сделав нам историю про паровозик, который не смог.

Много чего не написал- говорить можно долго, в частности раскрывая каждый вагон поезда, протеиновые батончики, главных 'злодеев' (которые, на самом деле, просто люди- не хорошие не плохие), но чернил уйдет много, да и суть фильма, собственно, не в этом.

8 из 10