«Я, Алекс Кросс», фильм, снятый по роману Джеймса Паттерсона «Кросс». Паттерсон так же автор произведений «И пришёл паук» и «Целуя девушек», которые были экранизированы в 97 / 01 гг. и получились на удивление неплохими. 

 Их объединяет простой, но занятный сюжет, удачный подбор актёров (конечно же, Морган Фримен-главная удача, для меня доктор Кросс-это он и только он), неординарные отрицательные персонажи и неожиданная развязка. 

 От вышеупомянутых фильмов «Я, АК» отличается в худшую сторону. Я - большой любитель боевиков и детективных историй, но этот кинец не оставил никаких положительных впечатлений. 

 В принципе, что мы от него ожидаем, то и получаем: незамысловатая линия событий, выраженных в преследовании одарённым умственно мозголомом хитрого на выдумку преступника; моменты довольно динамичного действия, испорченные пресными и слишком долгими для экшена диалогами; заслуживающая похвалы работа оператора…пожалуй, всё. 

 Второе, после упоминания о причастности автора «Паука», что привело на фильм, это участие в проекте Мэтта Фокса в необычной для него роли «не героя» и Жана Рено, чьё присутствие ожидается обычно в смотрибельном кино. Видимо, данный случай – исключение, хотя к самому Рено претензий никаких – персонажа своего показал, как всегда, чётко. 

 А вот главная «звезда» - «Я, АК», это вовсе не Алекс Кросс, а его антипод – злодей, садист, социопат и вообще нехороший человек под оперативным псевдонимом Пикассо. Играет его, уже упоминавшийся Мэтт Фокс – добрый доктор из Лоста. О Пикассо известно очень мало – у него, возможно, военное прошлое, он отлично умеет обращаться со многими видами оружия, кайфует от чужой боли, свои преступные мысли выплёскивает на бумагу с помощью угля и неожиданного таланта художника. 

 Увидев в роли Пикассо Фокса, я даже и не могу представить на его месте кого-то другого, настолько он в этом образе ограничен со своими татуировками, бритым черепом, спортивным сухим телом…Единственное, что немного напрягает, это его манера яростно сверкать глазами. Видимо, это сделано, чтобы подчеркнуть безумие своего персонажа, но это лишнее. 

 Сам Алекс Кросс – очень бледная и невыразительная фигура. Совершенно обычный внешне, специалист с дипломом психолога, мастер дедуктивного метода, верный помощник криминального отдела полиции. Он настолько не воспринимается, что, хоть, Алексу Кроссу и отведено больше всего ценного картинного времени, его образ не остаётся в памяти совершенно. Тайлер Пэрри – отдельный разговор. Есть некоторые сцены, когда я ему как актёру, как говорится «не верю!»(с). Выводы не утешительные. Особенно, если сравнивать с Фрименом, а не сравнивать невозможно. 

 Та же история с его напарником. Эдварду Бёрнсу не идут роли «обычных людей», в данном случае-не без таланта, но, в целом, простачка копа. Бёрнс хорош, играя лидеров, людей с харизмой... 

Поставила 6 баллов. Из них 1-за Фокса, 1 за Рено, 1 – Коэну. За попытку. Не было бы этих имён, был бы фэйл.

6 из 10