Фильм отмечен высокими фестивальными наградами, поэтому решили его посмотреть. К сожалению, надежд не оправдал.

Актёрский состав, конечно, хороший. Снято красиво, атмосфера мне понравилась. Весь этот джаз, гримёрки, сцена - всё смотрится весьма органично. Дует Ли Коса и Ранте, безусловно, можно отнести к плюсам фильма.

Однако, режиссура и сценарий подкачали. С самого начала картины режиссёр замахивается на извечные проблемы: прилипший образ клоуна, от которого сложно избавиться (вспомним Джима Керри и Юрия Никулина), дилемма семья-профессия, ревность внутри дуэта комиков.

В итоге, ни одна тема не раскрыта полностью, логика полностью подвисает во второй части фильма. Под конец уже становится нудновато. Недостаток идей тщетно пытаются скрыть вялым закосом под Феллини.

После просмотра понимаешь, что лента была про реального человека со всеми радостями и горестями, с деталями биографии и прочим. Возможно, это было бы интересно, если бы кто-то из нас знал, кто вообще такой этот Дирх Пассер. Получается, что людям вне Датского королевства, сюжет не очень-то интересен. Из соображений расширения кругозора посмотреть можно, но лучше потратить время на что-нибудь другое.

6 из 10