После того, как в кинотеатре я увидела трейлер 'Алекса Кросса', я сразу была убеждена, что фильм будет невероятным. Но, как оказалось, сама картина была не намного интереснее, нежели её реклама. Не могу сказать, что фильм мне вовсе не понравился, но и восторга я не испытывала после просмотра. Фильм снят достаточно обыденно. Ничего особенного, что его отличает от других картин этого жанра, нет. Обычный маньяк-социопат, на которого охотится обычный детектив, обычные перестрелки, обычные диалоги. В общем никакого новаторства Роб Коэн решил не применять.

Что же касается актеров, то начну, пожалуй, с хорошего. Хорошего Мэтью Фокса, которого все знают по телевизионному сериалу 'Остаться в живых', где он себя, кстати, тоже вполне неплохо показал. Итак, Мэтью нам представляется в новой, не похожей на остальные его роли, роли безжалостного социопата по прозвищу Пикассо. Итак, Пикассо получился безупречным. Он просто не уступает остальным персонажам, явный лидер в данной картине. Сейчас я бы даже и представить не могла в этой роли кого-нибудь другого актера. Всё это явно заслуживает похвал.

Что же касается Тайлера Перри, то в его сторону много положительного не скажешь. Актер играет достаточно скучно, и Доктор Кросс не кажется личностью, которая может заинтересовать зрителя. У Перри нет мимики, эмоций, которые были бы кстати доктору Кроссу. И даже его способность к дедуктивным умозаключениям не делает его интереснее обычного детектива американских сериалов. По мне, так Идрис Эльба, который изначально планировался на эту роль, справился бы куда лучше. Ведь Идрис задолго до этого фильма был хорошим актером, чего не могу сказать о Тайлере Перри.

В итоге получился этакий обычный боевичок, в котором радует разве что игра одного актера. Фильм заслуживает того, чтобы единожды уделить ему внимание. Смотреть повторно стоит только ради Фокса, единственного, кто из всех создателей фильма проделал действительно стоящую работу. 

8 из 10