Красивый и яркий постер привлек мое внимание к фильму. На 'Захватывающее время' я возлагала большие надежды и рассчитывала увидеть красивую и сочную историю любви между парнем и девушкой, находящихся на разных ступенях школьной иерархии 'крутости'. Примерно такая картина представлялась мне после прочтения описания фильма. В итоге я получила не совсем то, что хотела и ожидала увидеть.

Саттер типичный раздолбай, дни которого состоят из вечеринок, алкоголя, учебы в выпускном классе и скучной работы в магазине мужской одежды. С учебой -  завал, планы на будущее - отсутствуют. Расставшись со своей подружкой, он, как обычно напивается, а проснувшись на лужайке первое, что видит - огромные глаза 'хорошей девочки' Эйми, склонившейся над ним. Между ними завязывается что-то вроде дружбы, плавно перерастающей в нечто...другое.  'Другое' - потому что говорить о любви Саттера к Эйми, на мой взгляд, не приходится. Тем более со стороны Саттера, периодически, с грустью в глазах, посматривающего на бывшую любовь. Сложилось впечатление, что он ровным счетом ничего не чувствует к девушке, кроме, возможно, симпатии.

Что касается Эйми, ее героиню понять также сложно: частенько парень плюет ей в душу, а затем она мило улыбается в ответ. Да, это её первые отношения, но все же. Саттер объясняет свое поведение тем, что 'хорошей девочке' нужно держаться подальше от таких, как он. Менять себя и двигаться вперед ему не очень то хочется. В итоге некий переворот сознания у Саттера все же происходит, но все как-то сухо и пресно, а так хотелось безумств, всплеска чувств и искры между героями. Эх...

 Ничего не имею против Шейлин Вудли, милая девушка, воплотившая на экране школьную тихоню, влюбившуюся в 'популярного школьного красавчика', как гласит аннотация, которого играет Майлз Теллер. Но назвать героя Теллера красавчиком и тем более крутым парнем как-то не поворачивается язык. Саттер предстает перед нами этаким малолетним алкоголиком, который только и ждет случая, чтобы выпить чего-нибудь покрепче из своей фляги. Этим, видимо, и интересен. Я пыталась отыскать в нем положительные стороны, но это мне так и не удалось, ничего кроме антипатии он у меня не вызвал. Если задачей Теллера было воплощение образа парня 'ни рыба ни мясо', то ему это удалось, но смотреть на это скучно. 

Фильм не плох, но 'Захватывающее время', увы, не захватило.

5 из 10