Нда! Таковы были мои эмоции, после просмотра данного фильма. Ну начнем все по порядку. Фильмы про танцы, так же как и сами танцы я очень люблю. Стараюсь не проходить мимо любых фильмов, где есть хоть намек на танцы. Вот и этот фильм я ждала с нетерпением. Посмотрев первую часть фильма я была просто в восторге эмоции меня переполняли. И от второй части я ждала такого же восторга, уже освобождала место в телефоне для закачки хитов из данного фильма. Но к моему сожалению, ожидаемых эмоций я не получила. Фильм про танцы конечно, не должен иметь какую-нибудь смысловую нагрузку, но все-таки сюжет обязан быть в любом фильме. Все как-то скомкано, главные герои то ненавидят друг друга, а то сразу в кровати оказываются. кто должен где за что бороться не понятно... в общем одни вопросы и ни одного ответа даже после финальных титров. Если в первой части соперники главных героев были показаны во всей красе, то тут сразу и не понятно. а вообще кто они.

Теперь надо затронуть главных героев фильма. Говоря честно. они не вызвали у меня не сопереживания, ни сочувствия. Самый запоминающийся персонаж это дядя главной героини. Все же остальные какие-то блеклые, не выразительные что ли. 

Единственное за что можно и нужно посмотреть это фильм, так это за танцы. Они конечно на высоте. Смесь латины и стритдэнса, мне пришлась по душе, очень зажигательно (но не от главных героев). За что и ставлю 

6 из 10