Я – Алекс Кросс, легендарный психиатр-криминалист. Обычно меня представляют старым мудрым негром недиетической комплекции, каким меня сыграл дедушка Морган Фримэн в фильмах «И пришел паук» и «Целуя девушек», и правда, сегодня я совершеннейшая дряхлая джабба, что Ниро Вульф позавидует, флегматичный пенсионер, верхом на судне припоминающий, сквозь завесу свирепого склероза, как корпел над головоломками и силой мощного шевеленья извилинами разоблачал маньяков и прочую преступную публику, будто торжествуя в шахматной партии. Но у каждой легенды есть начало, как у Бэтмена, иначе говоря – приквел. Каким меня представляют молодым режиссер Роб Коэн и актер Тайлер Перри, я сейчас и расскажу.

В начале была боль. Я был хорошим копом, наблюдательным логиком, способным по запаху женских волос определить, хорошо ли несутся куры и каков завтрашний курс кенийского шиллинга, однако я еще не был хладнокровным гроссмейстером, истребителем убийц. Но у меня была беременная жена. И моя дорога пересеклась с дорогой киллера по кличке Пикассо, из тех, кто любит хрустящую корочку младенца, зажаренного живьем в микроволновке. И была боль.

А я был здоровенный чернокожий мордоворот (согласно Коэну и Перри!), и постоянно действовал наобум и ошибался. Потом-то, обжегшись на молоке, я научился воды не замутить. А тогда погони, перестрелки, оружие массового поражения, поединки всей потливой тушей на живую массу отвлекали меня от умственных пасьянсов, так что получилась даже жанровая инновация – боевик про Алекса Кросса. И поэтому я недооценил «Пикассо», этого словно подсказанного итальянским джалло «Черное брюхо тарантула» элегантного мясника, парализовавшего женщин для пыток и расправлявшегося с высшим эшелоном менеджеров некоего Мерсье. Я наболтал «Пикассо» какой-то зубрежной психологической чепухи по телефону, а надо было слушать его. Слушать безумие – единственная возможность его понять, понять, чтобы предсказывать его действия. К сожалению, большинство психиатров могут все на свете, кроме одного: слушать безумие. Поэтому психиатрия и болтается все еще где-то в сомнительном кругу алхимии, астрологии, акупунктуры и хиромантии.

И вот когда меня шибануло разрядом по личным, неслужебным тестикулам, и в легких я почувствовал груз кирпича, от которого никак не избавишься, кроме как выплакивая его по песчинке, тогда-то я научился проникать в рассудок злодеев. Вероятно, потому, что первобытная агрессия во мне самом заговорила голосом, очень похожим на голос «Пикассо». Иначе: кто не сходил с ума, тот психиатр хренов. Такая версия у Перри и Коэна. Впрочем, это если зреть в корень, на поверхности же видно, что я понял – нет хороших копов и плохих разбойников, есть, как и десять тысяч лет назад, охотник и дичь, и либо ты дичь, либо изволь не особо церемониться и охоться. Ну а как было на самом деле – едрена тетеря его разберет, увы, склероз. 

   А что до прочих… Раздобревший Жан Рено, подобно Майклу Кейну, теперь играет роли маститых старцев, а не бойких героев, и он, конечно, воплотил небесталанно образ месье-Мерсье, вокруг которого подвешен саспенс, что же до «Пикассо», то Мэттью Фокс в этом фильме часто напоминает Майкла Уинкота, инфернального живодера из «Ворона», хотя и без готических причиндалов.  Дамы вносят занудный момент мелодрамы, здесь неприлично расползшейся по биографии Алекса Кросса, человека, знающего, что делать, когда готэм-Детройт терроризирует, проливая кровь кого не попадя как воду, неудержимый сверхкиллер.