Желание увидеть этот фильм возникло из за наличии в нем латиноамериканских танцев и только по этой причине. Все потому-что сам увлекаюсь клубной латиной и мне чертовски интересно наблюдать за мастерами своего дела на большом экране. Цели я своей достиг и получил огромное удовольствие от профессионально поставленной сальсы, да еще и с элементами из других танцев схожей направленности. А теперь ближе к фильму.

Трехмерность картины, на мой взгляд, не возымела обещанного эффекта. Очень темные съемки не позволяют разглядеть ничего, кроме мельтешащей массы дергающихся людей. Снимать очки тоже смысла нет, по известным причинам. Да и эти постоянные выпады рук в зрителей и мотание кедами перед носом, только раздражают. 

Суть картины в её полном отсутствии. Нам показывают историю, коих сотни и пути решения, такие же как и во всех танцевальных фильмах. Закрыть на это глаза можно только если сделано всё качественным образом. Очень скомканная предыстория с 'попкорновым' поражением и слабые мотивы взять реванш, сразу настраивают на недоброе. Герой, решив поквитаться с обидчиками (причем во всём виноват только он сам), отправляется в Европу на анимированном самолётике, проезжая по нарисованной карте с целью сбора всех самых лучших танцоров. Уж больно попахивает фальшью всё это предприятие. Собрав эту разношерстную команду, приходит озарение в виде необходимости усложниться за счет танго, сальсы и чего-то там еще в чём главный герой не силён явно ни теоретически, ни как-то иначе. Озарение это носит прекрасное имя Ева в исполнении непревзойденной Софии Бутелло. Глаз от нее оторвать невозможно, сразу забывается и фильм и цель прихода в кинотеатр, весь взор только на неё! 

Главный герой по имени Эш мне показался неубедительным, все дело в практически полном отсутствии обаяния и желания показать хорошую танцевальную историю. Он по всем статьям проигрывает Рику Маламбри (Шаг вперед 3), хотя опыт у этих двух актеров примерно одинаковый. Остальных участников процесса тоже не видно, и чтобы там не делал Эдди, все равно никаким подлинным энтузиазмом назвать это нельзя. Хоть немного, но спас картину никто иной, как Том Конти. Поразительно приятный актер, наполненный позитивом до краев, благодаря чему все с цены с ним останутся в памяти надолго. Стоит хотя бы вспомнить кулинарную дуэль по поеданию чили или случай в больнице. София Буттелло скорее выглядела как профессионал и хореограф, нежели как актриса, но этот факт совсем не хочется замечать. Без Софии и Тома картине пришлось бы совсем туго. А изначальная идея смешать такие противоположные стили - просто прекрасна.

Множество недочетов и сомнительных моментов, топорные актеры, глупейшие диалоги, подражательность всем танцевальным фильмам, а также халатность буквально по всем статьям, делают свое черное дело. Но есть весомая причина всё это не брать в расчет. Это латина конечно же. Очень красивая, выверенная, потрясающе чувственная и завораживающая. Жаль, что авторы не удосужились поискать ремиксы на соответствующую музыку, ограничившись финальным треком. В целом звуковое сопровождение удовлетворительное, а танцев недостаточное количество, что окончательно разочаровывает на последних минутах фильма.

Изначально слабый по бюджету и актерскому составу, да и на всем протяжении, фильм только укрепляется в своей неоднозначности. Хвалить его стоит лишь за прекрасное танго, очень сложную скоростную и одновременно акробатически гениальную сальсу. Танцуйте и помните, что латина чаще всего - это прямое приглашение принять горизонтальное положение. 

P.S. После просмотра, я так озадачился написанием будущей на тот момент рецензии, что чуть было не выкинул 3D-очки в мусорный бак и ведь сложно будет объяснить, что там им и место.