Начнем, пожалуй, с качества фильма. Оно в не всяких похвал -  вот что я называю максимальным погружением.

Но сюжет фильма разочаровал. Это, наверное, самая жалкая пародия на все фильмы о танцах, где происходило так называемое скрещивание танцевальных  стилей.  Слишком уж быстро в фильме происходит смена событий, что трудно уловить тот самый смысл всего фильма.  

Я ждала чего-то большего, чего-то более  захватывающего. Этот фильм подходит под раздел тех фильмов, которых именуют неудачным продолжением. Первый фильм действительно мне очень понравился,  и я на самом деле безумно жаждала его продолжения, но явно не такого.

Из всего актерского состава меня порадовали лишь несколько  актеров, и то только те, что были на втором плане.  Именно те, чьи танцы по-настоящему меня завораживали,  что мне хотелось приплясывать вместе с ними. 

Саунтреки - это тоже одна из положительных сторон фильма, помимо его максимального погружения.  Думаю если бы группа N-Dubz не распалась, она бы добавила парочку своих  замечательных песен к  этому фильму.

Я бы пошла на этот фильм еще раз, лишь только для того чтобы вновь увидеть хореографию этого фильма. Это то, что  является самым лучшим в этом фильме.

5 из 10

P.S.Не мое право обвинять создателей фильма в плагиате, но сюжет фильма безумно напоминает мне совершенно другой фильм, который, наверное, никто никогда не переплюнет.