Об этом фильме, по сути, нечего говорить, если не раскрывать некоторых сюжетных ходов, объясняющих мотивацию героев. Первая англоязычная лента популярного корейского режиссёра Пон Чжун-Хо всё же не хватает звёзд с неба, хотя и не лишена парочки стильных эпизодов. Будучи экранизацией французского комикса, в памяти невольно возникают ассоциации с творчеством Жан-Пьера Жёне, а конкретнее с его насыщенными эксцентрикой антиутопиями 'Деликатесы' и 'Город потерянных детей'. Но корейскому постановщику явно не хватает западной ментальности, чтобы насытить чисто гиньольную интерпретацию революционной борьбы, предполагающимся юмором и иронией, замешанным на эксцентрическом фарсе. А неумение работать с актёрами-европейцами, что типично для большинства азиатских постановщиков, только усиливает эффект тотальной упрощённости действия до уровня обычной стрелялки-бродилки, где у революционеров даже нет лозунгов на устах. Выигрышно на этом фоне смотрятся разве что корейские актёры: звезда корейского кино Сон Кан-Хо и молодая актриса Ко А-Сон.

При этом фильм вполне актуален по своему посылу, хотя сценарно реализован до безобразия алогично и прямолинейно. Ведь европейская цивилизация продолжает двигаться по кругу, как и вынесенный в заглавие локомотив, и вновь приходит к тому витку, когда консерватизм набирает свою силу и популярность, в замен так и не разрешившей никаких философско-экзистенцильных проблем либерально-буржуазной идеологии, которая задавила собою все социал-революционные движения, дискредитировав их в глазах западного общества. 'Сквозь снег' и есть демонстрация этой самой модели дискредитации посредством кино. Не удивительно, что данную идею реализовал кореец - представитель страны, где никогда и не было либеральной демократии, а только военная диктатура, да маскирующуюся под демократию клановая модель современной Кореи, где по-прежнему все живут в страхе перед внешней угрозой в лице КНДР, несмотря на экономическое чудо, позволившего избавиться от внешнего антуража относительно жёсткого консервативного правительства.

В далёком 2031 году вот уже почти 18 лет движется поезд с последними останками выжившего человечества, после экологической катастрофы, заморозившей весь мир. И хотя в основе поезда лежит вечный двигатель, который не позволяет ему останавливаться, общество вынуждено было поделиться на классы для поддержания гармонии в экосистеме. Есть высший класс из числа руководителей и праздных бездельников, есть низший класс из числа рабочих, учителей, садоводов, полицейских, поваров. Но есть и деклассированные элементы, которые проживают в последнем вагоне. Они ничего не делают, только плодятся и размножаются, как грязные крысы, питаясь чем придётся. Но именно в их среде зреет идея восстания. И последние станут первыми. Благо есть и идеологический лидер восстания, что важно, с бородой, и настоящий герой, чьё сердце разгорается огнём во тьме вселенского холода, и невинные жертвы режима, погибшие в 'мирных демонстрациях', за чьи жизни люди готовы идти вперёд ещё быстрее. Но никто из них не догадывается, что они всего лишь марионетки в руках истинных властителей дум. Жертвы эксперимента под названием 'вооружённый бунт', для создания иллюзии небесмысленности существования рода человеческого, наличии стремления к лучшему. Борьба за свободу оказывается всего лишь заранее продуманной интригой, как по уничтожению излишне размножившегося плебса, которому за счёт тонких политтехнологий промыли мозг идеей о том, что они сами поднялись и что их мнение имеет значение, так и для демонстрации всем остальным, что человек может остаться человеком даже в нечеловеческих условиях.

И имея такую модель человечества в миниатюре, поднимается вопрос: 'А достойно ли оно продолжить свой род?' Конечно, для Пон Чжун-Хо было бы высшей благодарностью, сравнение с последним фильмом Алексея Германа, который тоже учуял возрождение консервативной модели и убивал и 'серых', и 'чёрных', посмевших смести законную (плохую, но законную) власть, ставя во главе Человека, который полюбил народ во всём его убожестве, пусть в этом и усматриваются нотки утопической диктатуры во спасение. Но рано или поздно какой-нибудь очередной пламенный революционер Арата Горбатый доберётся и до него. Вот тогда мир будет ввергнут в хаос саморазрушения. Жаль только, что для высказывания этой идеи Пон Чжун-Хо пожертвовал искусством кино.