Фильм разочаровал. Такая шикарная идея и такое сумбурное исполнение.

Ощущение будто делали коллаж, придумали классную идею, подобрали множество красивых картинок и цитат, да так и побросали всю эту красоту в бессмысленном беспорядке.

Визуально все прекрасно, великолепная операторская работа, монтаж, компьютерная графика.

Очень натуралистично показаны пейзажи за окном, одежды пассажиров, интерьеры поезда, сцены быта. Сцены насилия также крайне натуралистичны, и их немало.

Сюжет непроработан - не сюжет, а наброски. Предметы возникают ниоткуда, когда они нужны по ходу действия и пропадают в никуда, когда не нужны. Яркие, реалистичные, красивые или пугающие сцены возникают на короткое время и пропадают необъясненные и неоправданные. Есть несколько неожиданных моментов в сюжете, это радует. Но, увы, и они нечеткие и смазанные.

Характеры героев  плоские, некоторые -   гротескные. С главным героем беда, Крис Эванс - ходит брутальный и красивый, на этом все. Тильда Суинтон изображает Долорес Амбридж. Достойно выглядят корейские актеры, несколько актеров второго плана. Но ни один герой не обладает внятным характером.

Идеи и метафоры фильма неоригинальны, все это уже было, тут тоже не стоит ожидать откровений.

Резюме: занятно, местами противно, небанально, смотреть стоит.