Всё большие обороты набирает популярность танцевальных фильмов и, соответственно, всё больше их появляется. Ну что ж, раз такой продукт создается-значит на него есть спрос. Не хочу сказать, что новоиспеченные фильмы а-ля 'Шаг вперед' и 'Уличные танцы' не достойны уважения, но мы наблюдаем, что все эти картины стали уже до смешного однообразны. И даже зажигательные и профессионально поставленные танцы уже не всегда в силах спасти положение.

   Однако, именно 'Уличные танцы-2' чем -то зацепили публику, и, думаю, нетрудно догадаться чем. Конечно же, тут вся загвоздка в умопомрачительной и страстной латине. Первое, что я произнесла выйдя с подругой из кинозала:'Бутелла вытянула на себе весь фильм'. Действительно, эта неописуемая, потрясающая и шикарная танцовщица создала все настроение фильма, заставила зрителей приковать свой взор к экрану, во время ее безумного танца на боксёрском ринге. Это было действительно 'вау!'. Думаю, многим сразу же захотелось побежать в ближайшую танцевальную школу и записаться на подобные танцы. Поэтому потрясной Софии-аплодисменты!

  Что же касается сюжета, технической стороны фильма и актерской игры- тут комментарии не столь радушны. Начнем с того, что 3D формат здесь абсолютно не оправдал себя, и зрелище не было по настоящему захватывающим. Актеры, ну что сказать, не гуру своего дела. Но главный минус картины, конечно же, сюжет, который оказался настолько банальным, что можно было просчитать наперед все фразы, сказанные героями. Стандартная схема таких фильмов: любовь-предательство- обида- в итоге все-таки прощение и воцарение любви. В общем, включите любой другой романтический фильм, и увидите всё тоже самое.  

  Вывод, думаю, весьма очевиден, если бы не прекрасная София Бутелла, фильм, возможно, потерпел бы поражение. Но всё же было на что посмотреть, так что уже поработала съемочная команда не зря. Моя оценка- 

6 из 10

и за это, конечно, поблагодарим страстные латинские танцы.