Очередное свидетельство того, что революция - это всегда ужаснейший выход.

Хотя бы просто сравните, сколько людей были живы в начале фильма, и сколько их осталось в конце.

Также нет совершенно никакой причины для того, чтобы всё это происходило в поезде.

Судя по тому, что у них полно электричества, работающих теплиц, оранжерей, есть рыба и мясо - у них наверняка есть источник энергии. И если бы этот источник поставить на земле, то можно было бы развернуть вполне годное поселение. Вот все эти теплоизолированные теплицы, бассейны, парные, дискотеки - они и на твердой земле прекрасно делаются.

А ещё если вам во двор снег нападает, его всегда можно лопатой прочь откидать. А вот если ж\д пути занесёт - поезду капец.

Антураж в фильме неплохой. Ещё бы режиссёр не забывал везде добавлять стук колёс и покачивание. Это бы добавляло атмосферности, а то местами забываешь, что вся эта халабуда беспрестанно движется вперёд.

На голову выше всяких голодных играющих дивергентов бегущих по лабиринтам, но в целом тупняк снятый по комиксам.

Есть книжка Пелевина 'Жёлтая стрела'. Тема похожа, но там прямая аллегория поезда с жизнью, и потому воспринимается с интересом. И финал там интересный.