Алекс Кросс - чувак, что надо. В качестве детектива ловит маньяков, бегая за ними по стройкам, спасает девушек и заботливо гладит их по головам. Искренне любит жену, чтит брак. Учит дочку играть на пианино и компанейски шепчет ей, что жизнь вместе со строгой бабушкой - каторга. А логический ум и внимательность развиты до уровней Шерлока Холмса  и Бэтмена. Настоящий мужчина, борющийся за справедливость, добрейший семьянин - он настолько идеален, что нет-нет, да и появится сияющий нимб над головой в солнечный день. Однако дела, дела. Сорванная Кроссом операция по убиению заставляет худощавого киллера-психопата Мясника пускать пар из носа и угрожать фотографии умного нигера с характерными присказками: «Самый крутой, думаешь? Это ты мне сказал?!»

Алекс Кросс - пусть и новинка проката, но более устаревшего фильма за последнюю пятилетку в истории кинопремьер найти будет сложно. И дело даже не в том, что большинство (и я их возглавляю) зрителей начисто забыло всю суть первых экранизаций толерантной саги о чёрном гении дедукции, и не в том, что «о боже, так про него не один фильм был снят?!». «И пришёл паук» и «Целуя женщин» были классическими детективами, в которых с ролью Кросса великолепно справлялся уже тогда старенький, но навсегда великолепный Морган Фриман. Экранизация предыстории, которой, заместо какой-нибудь оригинальности в духе первых книг, дали самое пафосное и псевдо-культовое название, старается быть новой. Взрывы, рисованные на компьютере, швыряют миллионы осколков, мнут двери и машины, а трясущаяся камера придаёт экшену резкость и прячет недостатки посредственной хореографии. Прочие свистелки тоже выполняют свои функции стабильно. Но всё это - считалось плюсом уже давно. «Алекс Кросс» подобен типичному американскому старпёру в кино, который открывает шкаф, смахивает пыль с любимой блестящей рубашки, цветастых штанишек, сшитых из радуги, надевает ленноновские очки и с возгласом: 'Покажем молодым, как надо зажигать!' начинает отплясывать дичайшее диско, махая тазом и указательными пальцами. 

По сути, главным украшением приквела является исхудалый Метью Фокс, который в перерывах между немногочисленными съёмками водит машину в нетрезвом состоянии. Благодаря диете растатуированный психопат-убийца с потерянного корпорацией Dharma острова, силуэтом и бритой маковкой должен теперь идеально подходить на роль Хитмена, если его вздумают реанимировать. Один из главных стереотипов Голливуда - бэдгаи гораздо оригинальнее гудгаев. И пусть внешне и по психологическому портрету он вторичен, как пакет из полиэтилена, но в его глазах блестит уникальный шарм. От образа доброго доктора Джека Фоксу избавиться не проще, чем Дэну от Гарри Поттера, но Мэтью выбрал отличный путь для достижения этой цели - от фильма к фильму играть Джокера, возрождая из пепла бравую идею социопатии, начинённой обидой середины 90-х. И то, что пузатенький Тайлер Перри способен вступить в единоборство с психопатом, победившим на ринге какого-то там местного чемпиона по боям без правил, даже не вспотев, воспринимается с величайшей долей скепсиса. Интрига этого старомодного, не в лучшем своём значении, детектива заключается в подсчёте тех бесполезных персонажей, которых создателям не жалко пустить в расход, ради пустого подобия саспенса. А после всех трагедий главный герой превращается из чернокожего Иисуса в типичного кино-чернокожего, начинает характерно угрожать, занимается разбоем и вообще скатывается в трясину благих намерений похлеще Плохих Парней.

'Алекс Кросс' не отличается каким-либо оригинальным ходом или изощрёнными загадками, в главном герое нет харизмы, в моменты экшна в героях нет боевиковой энергии. Элемент драмы вообще запорот начисто, а трясущаяся в финальной схватке 'пьяная' камера наводила на мысли, что у мобильника в кармане оператора была легендарная по силе вибрация. Переживающий кризис потребительского одобрения Роб Коэн со времён первых Трёх Иксов так и не может больше снять нормальный фильм. Решив отвернуться от драйва, он, как повзрослевший отрок, слишком сильно опирается на силу логического суждения, закапывая свой далеко не посредственный талант. Но мы-то - народ хардкорный. Мы потерпим. Подождём продолжения Трёх Иксов.