Что есть серфинг? Калифорнийские пляжи, молодые парни с длинными светлыми волосами в видавших виды майках, футболках с отрезанными рукавами и рваных шортах. Они свободны от всего - от своего прошлого, которое скорее всего не такое уж и радужное, от страха перед смертью, имея который сложно быть успешным в попытках оседлать волну, грозящую в любой момент покалечить или убить, от устоев общества, от которого они уже давно отмежевались, поселившись в собственном мире с более простыми правилами, от необходимости стричь волосы, в конце-концов. Они ездят в хиппи фургонах, живут в обветшалых домах на побережье и питают страсть к выпивке, алкоголю и легким наркотикам, но очень редко связаны с настоящим криминалом. Они могут не иметь собственной семьи, но всегда найдут ее в своих товарищах по увлечению, которые, как это всегда бывает в любых малочисленных субкультурах, считают своим долгом стоять друг за друга до конца. Однако, что если немного усложнить задачу и попробовать представить образ серфера, не обитающего на побережьях Калифорнии, то каким он будет? В таком случае он будет австралийцем из маленького прибрежного города, но, несмотря на смену территории, все остальные пункты останутся прежними. Это можно считать за клише, а можно за правду жизни, и то, какой вердикт вынесет зритель на этот раз, напрямую зависит от умений режиссера. В 'Дрифте' мы имеем даже двоих постановщиков, и фильм у них получился такой же двойственный - они балансируют на тонкой грани между банальностью и своим взглядом на тему серфинга.

Начало картины гордо величают титры 'основано на реальных событиях', но если вы попытаетесь отследить настоящую историю, то уткнетесь в непробиваемую стену отсутствия информации, что заставляет сомневаться в ее существовании. Но даже если два брата-серфера, которые стали главными героями фильма, действительно хоть каким-то образом участвовали в его производстве, то этого все равно недостаточно для того, чтобы именовать работу двоих режиссеров 'правдивой'. Будем честными, то, что мы обычно называем реалистичностью, в кино скорее скорее является талантом убедить в реалистичности. Вспомните, сколько раз вы говорили, что в каком-то фильме очень честно изображена мафия, в то время как вы не знакомы ни с одним членом клана и ваше знание темы ограничивается тем, что вы сможете припомнить пару имен вроде Аль Капоне. Так вот, чтобы уверить зрителя в реалистичности своей работы, недостаточно просто быть знакомым с миром, который показываешь, нужно еще и провести по нему экскурсию для смотрящего, причем такую, чтобы его занимала и цепляла каждая мелочь. Несмотря на то, что несколько из создателей фильма 'Дрифт' давно и серьезно интересовались темой серфинга, гневаясь на американский ширпотреб 'с девочками в набедренных повязках', их работа тоже несет в себе множество стереотипных элементов, ничуть не лучше тех, что используют их коллеги из США. Они одели своих девочек чуть поскромнее, чем блондинок из фильмов-однодневок, которые они так ненавидят, но оставили легкое разрешение проблем, ненависть к крупным компаниям, превратившим серфинг в еще один нечестный спорт, и непременную победу, даже если добиваешься ее через поражение. 

Первая половина фильма задает неплохой тон - у авторов получается погрузить зрителя в атмосферу живописных волн и скромной жизни в австралийской глубинке. Один из главных героев не только раскатывает на доске сутки на пролет, но еще и работает на тяжелой физической работе, чего не увидишь в том самом американском ширпотребе. У него есть предыстория, объясняющая, как он попал в этот город и почему прячется от всего мира в морской пучине. Однако после получаса праздношатания, рассматривания волн и стильной одежды главных героев, становиться понятно, что картине не хватает отправной точки, того огня, который в финале мог бы либо потухнуть, либо сжечь все вокруг, либо согреть. Режиссеры чувствуют это и начинают открывать карты - главной темой их фильма оказывается основание двумя братьями магазинчика с товарами для серфинга, их попытки зарабатывать любимым делом, не завися от крупных компаний. Остроты картине авторы 'Дрифта' пытаются добавить путем одной угрозы их бизнесу, которая принимает разные обличья, но суть ее остается прежней. Тут они используют прием, который очень любят создатели коммерческого кино, а именно опасности, которые в принципе не способны причинить вред герою. Как Брюс Уиллис всегда отправиться от ранений любого характера, так и в 'Дрифте' герой Сэма Уорингтона всегда придет на помощь, дабы избавить своих товарищей от неправедного гнева банды байкеров-наркодиллеров. В итоге та борьба, через которую проходят главные герои, сильно упрощается, что возвращает нас к американским фильмам-однодневкам, в которых актеры, никогда не встававшие на доску, на протяжении всей картины вдохновенно вещают о мечте и о том, что всего можно добиться, главное только захотеть. В 'Дрифте' есть драма и любопытные рассуждения о сущности серфинга, только все погребено под толстым слоем мечтательного стиля, в котором в конце все герои встанут счастливые рука об руку, а анти-героями являются те, кого общество нам прописало ненавидеть - наркоторговцы, банковские служащие и полицейские. И, разумеется, все проблемы персонажей фильма решаться способом, на грани магического, или с помощью классического спасителя Сэма Уорингтона, который надел парик, но забыл снять маску вечной палочки-выручалочки.