Не знаю почему, но с самого начала я думала что Алекс Кросс - это герой Мэттью Фокса. Когда поняла, что ошиблась, даже искра азарта пропала. Алекс Кросс звучит по-моему вызывающе и не совсем подходит для героя, исполняющего его в фильме.

Решила посмотреть из-за Фокса. Ещё помня его по 'Остаться в живых' никак не могла представить актёра в такой роли. Нужно отдать ему должное: похудел для съёмок так, что не сразу узнаешь. Это придало ему нужную долю безумства, несомненно. Запавшие тёмные глаза, холодный взгляд и обтянутые кожей кости придали ему дикости. На протяжении всего фильма не могла ужиться с чувством, что это доктор Джек обезумел после возвращения с острова. Если смотреть в общем, думаю что Мэттью справился с ролью. По крайней мере всё, что от него зависело он сделал.

Что касается Тайлера Перри и Эдварда Бёрнса: меня они не впечатлили. Конечно у Перри получился неплохой полицейский и детектив, но не было этой строгой силы и шарма. У Бёрнса роль второго плана ничем не затронула. В некоторых моментах игры этой пары просматривалась неуклюжесть и нелепость.

Огорчил Жан Рено и его герой Леон Мерсье. По фильмам я всегда считала его в меру брутальным, красноречивым и элегантным героем по типу Леона или Хьюберта Файорентини из «Васаби». А тут он получился даже немного смешным из-за положения в обществе и круглых щёк. Думаю, его образ можно было больше проработать, представить более солидным и не таким пустым.

В общем и целом, фильма «Я, Алекс Кросс» хватит на один раз просмотра. Не совсем провальный, но и не притягивающий взгляда.

6 из 10