XXI-век – это век рекламы и с этим глупо спорить. По телевизору, в Интернете и в других ресурсах массовой информации те или иные лица то и дело пытаются “впарить” нам свой продукт. Чем кинематографисты плохи ? Вот это то и объясняет то, что порой кинематографисты готовы тратить по сотни миллионов долларов на раскрутку своего будущего проекта. Вот и данный проект сопровождала очень сильная рекламная компания в купе с достаточно эффектным трейлером, который подогрел желание посмотреть ленту. Вот только на деле практически сразу стало очевидно, что вся эта рекламная компания была призвана привлечь внимание к той ленте, которая своим качеством скорее совершила бы обратное действие.

Признаться честно, ожидал я чего то в разы более интересного и зрелищного. Режиссер ленты Роб Коэн же, в очередной раз доказал, что способен превратить даже самый перспективный продукт в нечто абсолютно проходное и сдобное лишь для одноразового просмотра. Не более того. Печально, но данный фильм должен был быть совсем иным. Вот почему и кандидатура Коэна изначально не внушала доверия. Ибо режиссер он странный. Да в данной ленте присутствует порядочное количество экшн сцен. Многочисленные погони, перестрелки, драки, разрушения, взрывы и прочие атрибуты экшн сцен смотрятся вполне не плохо.

Вот только особого восторга вызвать они не могут. Собственно как и полное отсутствие изощренных убийств главного антагониста ленты. Словно в угоду более низкого возрастного рейтинга и повышения коммерческого потенциала ленты, создатели оставили за кадром самое интересное, что могло быть в ленте. Ведь не впечатлив с развлекательной стороны, Коэн так же не проработал атмосферную сторону проекта. Да очевидно, что местами наглядно эксплуатируются рамки напряжения, интриги и динамизма. Вот только то и дело фильм сводится к очередной мало серьезной картине про “черных” и от этого, вся целостность картины с общей динамикой очень сильно хромают. Вот почему на протяжении всего просмотра ленты, фильм либо заманивает, либо чуть погодя отталкивает и так несколько раз.

Одной из главных причин моего просмотра данной ленты, конечно же стало то, что я являюсь преданным поклонником творчества Джеймса Паттерсона и цикла его литературных произведений об Алексе Кроссе. Тем более, что данный проект привлекателен тем, что тут можно было увидеть молодые годы Кросса, то каким он был и как стал тем, кем мы его знаем по фильмам “Целуя Девушек” и “И Пришел Паук”. Так как элементы жизни Кросса в двух этих лентах скрывались и о них не было ничего известно. Тут же, Кросс однозначно раскрывается с неожиданной стороны, т.е. в качестве любящего родителя двух детей, верного мужа и вовсе позитивного по жизни человека. Создатели хорошо показали его превращение в тот образ, с которым знакомы многие. Так как главный герой и остальные персонажи раскрыты в картине просто великолепно.

Печально то, что детективная составляющая истории очень сильно хромает и это явный недостаток данной ленты. Так как именно детективная линия связанная с преступлениями и поимкой главного злодея картины всегда была одним из главных акцентом всей литературной серии. В принципе, идея и постановка преступлений смотрится достаточно эффектно и многообещающе. Вот только развить её должным образом, создателям всё же не удалось. Вот почему сюжет картины начинает казаться скомканным, поверхностным и не интересным за счет слабо развернутой в картине интриги. Вот и можно смело сказать, что пожалуй главным слабым звеном картины является именно сценарий. Не смотря на достаточно интересную перспективу ленты. Ведь данная картина представляет собой не только приквел, но и возможный перезапуск очень перспективной франшизы.

Подвёл фильм и набор актеров. Признаться честно, Морган Фриман настолько великолепно сыграл Кросса дважды, что никого другого в его роли (даже в молодом варианте) я не представлял. Никакой экспрессии и наигранности. Лишь игра на уровне естественных эмоций и поведения. Тайлер Перри же весь фильм пытается упорно доказать, что он способный актер. Выдавливает каждую эмоцию, но всё же это смотрится местами прилично, а местами абсолютно не правдоподобно. Отсюда и складывается ощущение, что Тайлер и рядом не стоял с великим Морганом Фрименом. Куда более интересно в роли смотрелся бы наверное Идрис Эльба, который и должен был сыграть молодого Фокса изначально. Да и экшн сцены с Тайлером смотрятся достаточно забавно за счет излишней упитанности главного героя, которая скорее создаёт образ Здорового и Милого Мишки, нежели экшн персонажа.

Куда более интересно смотрится злодей в исполнении Мэттью Фокса, который меня приятно удивил. Лысый и истощавший в купе с его великолепной игрой, его Пикассо легко затмил всех актеров ленты. Да и в целом указал образ безумно интересного, харизматичного и пожалуй одного из самых эффектных злодеев в истории кино. Однозначно он тянет весь фильм. Вот только дубляж очень сильно подкачал. Дубляж мне не понравился. Голоса не подходят актерам и смотрятся так, словно это дорожка из другого фильма. Абсолютно не контачит с фильмом. Злодея Меттью Фокса так вовсе озвучил какой то мальчик, что никак не подходит его брутальному персонажу. Эдвард Бёрнс и Рэйчел Николс сыграли не плохо. Жан Рено же отнюдь отыграл очень слабо и учитывая его кратковременное появление на экране, очевидно то, что позвали его сюда лишь для громкого имени в титрах.

Музыка композитора ленты Джона Дебни смотрится вполне обычно и пожалуй даже традиционно для фильма подобного жанра. Местами динамично, местами зрелищно и местами акцент смещается под драматические увертюры. Собственно ничего особенного и не удивительно, что работа мне совсем не запомнилась.

5 из 10

Вполне обычный, проходной и пригодный лишь для одноразового просмотра боевичок, который можно было развить в куда более качественной форме. Пожалуй главное разочарование этого года, смотреть которое или нет, решайте сами.