Кто-нибудь из Вас задумывался над тем, что по результатам последних исследований, ученые пришли к печальному выводу - пресноводным крабам, обитающим на нашей планете, грозит вымирание. Такие исследования были проведены учеными Лондонского зоологического общества (Zoological Society of London) и Университета штата Мичиган. Это стало первым глобальным сигналом для науки, занимающейся изучением жизни пресноводных беспозвоночных.

Журнал “Biological Conservation” опубликовал довольно печальные факты исследований пресноводных крабов, из которых стало известно, что по самым оптимистическим прогнозам вскоре исчезнет 16 % от всех видов этих беспозвоночных, а в самом худшем развитии событий до 65 %. С морскими крабами ситуация практически идентична. А сколько разновидностей редкой рыбы бесцельно погибает в сетях и на крючках рыбаков? К сожалению, никакие предупреждения и прогнозы не останавливают туристов, которые изо дня в день приезжают на побережье, берут в прокат лодки и отправляются на рыбалку.

Вот и на этот раз порыбачить решили трое студентов, взяв с собой на отдых шикарных красоток и вдоволь алкоголя. Заправившись на местной пристани и прикупив отличную наживку, которую посоветовал им местный рыбак (подозрительно похожий на Леонида Аркадиевича), похотливый капитан яхты везет их прямо в открытые воды. Погода прекрасная, соленый ветер обдувает палубу. Парни уже поймали несколько рыбешек, а девушки загорают на солнышке, охлаждаясь прохладными коктейлями из бара. 

Однако, когда электричество на яхте внезапно отключается, пропадает сигнальный пистолет и комплект раций, а студенты, одурманенные непонятным зельем, оказываются в плену незнакомцев, начинается настоящая рыбалка. Это местные рыбаки, которые поспешили на помощь затерявшейся в открытых водах лодке. Занимающиеся производством прикормки для рыб они точно знают, что же является лучшей наживкой для хорошего улова.