Начну с того, что фильм не идеален. До неприличия предсказуемый сюжет, танцы в стиле 'стритдэнс', которые именно здесь почему-то не цепляют. Но в 'Уличных танцах 2' есть очень сладкая изюминка: латина. На мой взгляд, это один из самых сексуальных танцев, в котором важны эмоции и страсть. Плюс ко всему в латине невероятно сложная хореография. Смешать эти два стиля? Рискованно. Но получилось очень удачно. Чего не скажешь про первую часть (смешение стритдэнса и балета). Создатели рискнули и на этот раз не прогадали. 

Финальный танец просто шикарный! Если хорошо, то хорошо, что тут еще сказать?

Теперь об актерах. Фальк Хеншел (Эш) танцует не ахти, если говорить серьезно. Не дотягивает до танцоров из 'Шагов вперед' например. Не в обиду поклонникам. Поэтому он мне не понравился. Но ради справедливости стоит заметить, что в финальном танце он блистал, и это так. София Бутелла (Ева) совсем другое дело. Она прекрасна. И этим все сказано. Причем, надо понимать, что я имею ввиду не только внешность. Изюминка номер 2. 

Таким образом считаю, что фильм неплох. И именно его нужно смотреть, а вот первую часть не стоит. А, конечно, если опять же сравнивать с 'Шагом вперед', то не дотягивает. Никак.  

7 из 10