Когда я слышу слово «Санденс», то снимаю с предохранителя свой браунинг. Национальный американский фестиваль независимого кино – это парад середняков. Да, я скорее готов смотреть непритязательные драмы, снятые энтузиастами, чем поп-корн муви, но до уровня европейских фестивалей «Санденсу» всё ещё далеко. Читая синопсис к очередному инди-проекту, «The Spectacular Now», отмеченного призом жюри наряду с действительно незаурядной «Примесью», я не мог отделаться от ощущения, что уже посмотрел этот фильм. «Захватывающее время» - тривиальное подростковое кино о взрослении. Даже не знаю, что к этому ещё можно добавить.

Саттер Кили (Майлз Теллер) – ученик старших классов и душа компании. Ему всюду рады, он со всеми может найти общий язык, включая девушек. Обстоятельства складываются таким образом, что ему приходится расстаться со своей пассией, парень напивается (он, кстати, достаточно часто налегает на алкоголь) и очухивается в шесть утра на лужайке. Его настойчиво будит Эйми Финики (Шейлин Вудли), девочка учащаяся с ним в одной школе, которую до этого дня он никогда не замечал. Боже, не могу поверить, что я об этом пишу! Ну, попробуйте догадаться сами, что же будет дальше? Сценарий не преподнесёт никаких сюрпризов. Поначалу Саттер просто дружит со скромной и незаметной девчонкой, а потом у них постепенно завязываются отношения. Впрочем, он периодически тешит себя мыслью о возможном возвращении предыдущей девушки, хотя та достаточно разумно расставляет приоритеты: объясняет весёлому пареньку, что с ним у неё нет будущего, он слишком несерьёзен и даже не подал документы ни в один колледж. Для него это не аргумент. Он и об Эйми думает, что та его бросит через месяц. Это для него нормально, он всего лишь подросток.

Главный герой – мастер давать советы. Ему удаётся уговорить Эйми поступить в колледж, вопреки желанию матери-тирана, хотя со своей жизнью у паренька справиться не получается. «Все говорят о том, что нужно двигаться дальше, но что хорошего в том, чтобы быть взрослым?» Эй, Саттер, ты серьёзно? Речь не идёт о том, что лучше – быть подростком или взрослым мужчиной. Это просто данность, мы вынуждены взрослеть. Норма, не более того. Нам рано или поздно нужно научиться принимать решения самостоятельно. Мы сами обустраиваем свою жизнь. Строить планы, смотреть в будущее – в этом нет ничего ужасного и пугающего. Так чего же ты боишься?

Ладно, давайте не будем ругать главного героя. «Чёрт побери, ему ведь только восемнадцать!» - справедливо возмутится читатель. – «Кто-то взрослеет раньше, кто-то чуть позже». Всё так. Для подавляющего большинства подростков первые шаги во взрослую жизнь неминуемо сопряжены со стрессом. В нормальном мире подготовить ребёнка к этому должны родители и литература. Фильм наглядно показывает, что у глупых родителей вырастают, как правило, глупые дети. Уровень социальной адаптации Саттера можно назвать высоким, однако при этом парень, брошенный в океан взрослых, едва не захлёбывается насмерть у самого его берега. Стоит ли удивляться несформировавшимся личностям в обществе, в котором сообразительной девушкой считается особа, фанатеющая от комиксов для дошкольников? Что это? Полная деградация или всё-таки норма иерархичного общества?

«Захватывающее время» поднимает актуальные вопросы, но что в этом фильме есть такого особенного, выделяющего его из ряда других подростковых легковесных драм о взрослении? Наверное, ничего. Вообще ничего. Троечный сценарий, отсутствие режиссуры. Это похоже на коммерческую молодёжную комедию, место которой в вечернем эфире телеканала ТНТ, разница только в жанре. В жанре, но не степени глубины.