Картина 'Захватывающее время' сделана очень молодыми кинематографистами. Правда, один из авторов сценария уже успел отметиться заслужившей внимание критиков работой '500 дней лета' (на мой взгляд, ничего выдающегося). А режиссер, Джеймс Понсольдт, по своему же сценарию снял картину 'В хлам' - хорошее социальное кино, обличающее алкоголиков, где главная героиня падает на самое дно и сама же со дна выкарабкивается. В 2012 году, когда кино 'В хлам' появилось, оно, помнится, произвело на меня большое впечатление. Я полагал, что для Понсольдта эта тема ключевая и прочувствованная, настолько удачный вышел фильм, но, по всей видимости, ошибся. Потому что герой его новой картины подросток, не расстающийся с фляжкой с крепким алкоголем, работающий под градусом (причем, успешно - нравится всем покупателям), и даже машину он водит исключительно подшофе. Все это подается как особый стиль жизни эдакого развеселого парня, который не привык заморачиваться ни проблемами окружающих, ни своими собственными. 

Собственно, время, которое ребята (уж позвольте мне их так называть - мы фактически ровесники) назвали 'захватываюшим', возможно, действительно им таковым кажется. Потому что это пора юности, когда на тебе еще не висит груз ответственности, и ты можешь позволить себе больше, чем взрослые люди. Но в действительности оно таковым не является. Потому что можно запросто застрять в этом времени, и никогда ни за кого не брать ответственность, а стать великовозрастным лодырем с вредными привычками, что мы видим на примере папаши главного героя - пьяницы, который никому не боится причинить своим поведением боль, даже собственному сыну - он попросту забывает о нем и направляется в бар. 

Собственно, встреча сына с отцом - ключевая в картине. Главный герой вдруг прозревает, он осознает, чего стоит вся эта 'легкость', это заигрывание с идеей плыть по течению, и река куда-нибудь да вынесет тебя, главное - ни к кому не привязываться, никого не любить... За всем этим - одна пустота. И любить, и быть ответственным за кого-то, и совершать ради кого-то какие-то поступки, или поступки, которые улучшат твою жизнь - очень важно. 

На мой взгляд, создателям не удалось главное - показать бездушного подростка, который только и делает, что всем причиняет боль. А для демонстрации его трансформации в определенный момент, для осознания 'неправильности' своего поведения - это крайне важно. Парень получился сердечный и обаятельный. Возможно, это заслуга молодого актера Майлза Теллера, который сумел создать этот образ слишком притягательным, переиграв сценаристов картины. Так тоже бывает. И зритель влюбляется в злодея. Условно говоря, злодея. Потому что в фильме - просто парень, заблудившийся в 'захватившем его времени'. 

Лента не выдающаяся, она обычная, и награда в этом, 2013 году, на фестивале 'Санденс' - специальный приз жюри за 'драматическое кино' - по-моему, это аванс парням, которые только делают свои первые шаги в кинематографе. 

А Джеймсу Понсольдту неплохо бы определиться - так против он выпивки или за. А то как-то нехорошо выходит. Если будешь обличать пороки, в которые сам не веришь, тебе никто потом уже не поверит - когда сделаешь очередное интересное кино о вреде наркомании, например.