Вторая часть 'Уличных танцев' была лишена модной нынче приставки 3D, обозначающей технологию, благодаря которой создаётся трёхмерный образ ленты, а зритель, следовательно, получает большую долю реализма действия, так что поп-корна и 'Кока-колы' будет съедено и выпито больше. В последнее время вообще наметилась неприятная тенденция, что если на афишах появляется эта заманчивая приставка, то зритель идёт, хотя смысловой нагрузки, окромя эффектного зрелища, такие ленты несут всё меньше и меньше. Но первый фильм получил свою армию сторонников, плюс эта армия увеличилась благодаря ещё одной новой модной тенденции: сюжет фильма выстраивается вокруг танцев. Франшиза 'Шаг вперёд' положила основу, 'Лапочка' и 'Уличные танцы' продолжили.

Но с началом штамповки идентичных картин они всё больше и больше начали терять какой-то смысл, а создатели начали сбиваться в создание обыкновенного музыкального видеоклипа с протяжённостью примерно в полтора часа. Эффектное зрелище от талантливых ребят затмевало основую суть фильма - сюжет можно было писать о чём угодно, лишь бы он был связан каким-то образом с танцами. Жаль, а ведь первый фильм из трилогии 'Шаг вперёд' на это не намекал, там была осмысленность и пища для ума.

'Уличные танцы 2' были изготовлены по последним меркам создания подобных картин. Талантливый молодой герой (в других лентах, правда, это, в основном, девушки) хочет одержать победу в соревнованиях среди танцевальных команд, но у него есть могущественные противники, другая команда. И вот он создаёт свою команду и, преодолев обязательные внутрикомандные распри, он завоёвывает победу, а вместе с ней ещё любовь. Всё просто, легко читаемо, а сама картинка не имеет претензий на завоевание 'трофеев' в виде феноменальных танцевальных па и удивительных кульбитов, всё это уже было и достичь чего-то большего очень сложно. В 'Уличных танцах 2' создатели этого не добились, даже показательное смешение танцевальных стилей не особо приковывает внимание.

Не покоряет и игра актёров, скорее всего, как танцовщики они сильнее. Парень, сыгравший главного героя, Фальк Хентшель, не произвёл впечатления будущей 'звезды' кинематографа, был в сценах, лишённых танцевальных движений, сам лишён эмоций, какой-то глубины, всё было весьма и весьма поверхностно. Тоже самое касается Софии Боутеллы. Красивая, эффектная, выразительная итальянка, знойная красавица, как-то пыталась добавить экспрессии своей героини, но этого было мало, пусть она и привлекала своими внешними данными. А вот, кто смог порадовать, хотя бы комическим исполнением своего персонажа, так это Том Конти. Но разве один актёр второго плана сможет потянуть картину?

'Уличные танцы 2' - это фильм для любителей жанра, остальные же могут воспринять его, как один из себе подобных.

5 из 10