Саттер Кили – счастливчик. Его любят школьники, о нем волнуются учителя, с ним даже советуются новые парни бывших девушек. Чем не счастье?

Одновременно мать его вечно на работе, отца он не знает, у сестры своя не-пойми-как-гламурная жизнь. В кармане вечная фляга с выпивкой, а планы на будущее не заходят дальше следующей вечеринки. И это тоже его жизнь. 

Большинство людей к чему-то стремятся, но у подростков подобное понимание, осознание своих стремлений происходит в первый раз, а потому - особенно эмоционально. 

Несмотря на внешнее благополучие, Саттер – чертовски неуверенный в себе подросток, что доказывает и встреча с отцом, и вся история отношений с Эми. Именно поэтому он боится перемен и не строит планов. Но кое-какая голова на плечах у него имеется, а потому подобное «поведение страуса» - уход от жизни - не продлится долго.

Фильмы из жизни подростков могут быть трагическими, комическими, социальными или еще какими-то. «Захватывающее время» - очень спокойное, ненапряженное действо без взлетов и падений, но и не скучное. Просто среднестатистическая история одного неплохого среднестатистического парня. Смотреть можно. А можно не смотреть.