В суперпоезде с вечным двигателем, уже 17 лет рассекающем заснеженные просторы в прошлом кипящей жизнью нашей планеты, зреет очередное восстание. Обитатели последних вагонов недовольны несправедливостью со стороны власть имущих в голове поезда и ждут удобного случая, чтобы пробиться к двигателю – предыдущим бунтовщикам это ещё не удавалось.

Тараном восстания становится крепко сложенный Кёртис, серьёзность намерений которого подсказывает зрителю, что до двигателя этот парень всё-таки доберётся. Как положено герою, который готовится к подвигам, рядом с ним верный друг (Эдгар), мудрый старец-наставник (Гиллиам) и самый лучший эксперт (Намгун Минсу). Только верной спутницы жизни не хватает для полноты героического клише-сценария. Так что значительную часть экранного времени зрителя ждёт насыщенная и в меру жестокая экшн-история, продвижение с боем из вагона в вагон.

Благодаря экшну социальная составляющая фильма – деление последних остатков человечества на закрытые касты-вагоны – выступает скорее фундаментом, фоном сюжета, а не его двигателем. Конечно, акцент на социальном неравенстве здесь налицо. В министре Мэйсон, её фашистских взглядах и даже в её внешности Вы наверняка узнаете кого-то из своей правящей «элиты». А заодно увидите ювенальную юстицию в действии и разящий контраст в одежде, условиях жизни и питании более «успешных» пассажиров и тех, кого поместили в последние вагоны. Но героический поход Кёртиса к машинисту и владельцу поезда Уилфорду не воспринимается нашим героем как переустройство системы – по той причине, что он пока понятия не имеет, как эта система устроена. Поначалу он просто желает добраться до двигателя и заменить негодяя Уилфорда на справедливого Гиллиама.

Но, двигаясь вперёд, Кёртис учится. По мере гибели соратников его образ становится более выпуклым и трагичным – он принимает ответственность за смерти тех, кто ему доверился, и в итоге, перед входом в локомотив, он не одинокий герой. В его лице Уилфорд, понимает он это или нет, встретит не только Кёртиса, а и всех, кто шёл вместе с ним, всех, кто когда-либо жил в этих последних вагонах. Эта встреча подобна беседе Нео с Архитектором в третьей части «Матрицы». И сводится она также к выбору между двумя дверьми. И правильную дверь Вам также поможет выбрать любовь к конкретному человеку. Любовь, которая не ведома ни Архитектору, ни Уилфорду, – этим создателям замкнутых систем, внутри которых человек как существо бесконечное никогда не будет полностью человеком.

Социальные революции совершаются любовью? В голове поезда её нет. Там нет ничего, кроме потребления. Которое подсказывает свои способы работы системы, например, возвращение к рабскому труду детей. Пон Джун-хо не просто ставит диагноз посткапитализму, но и подсказывает решение – оно в наших, хочется верить, горячих сердцах. Системы, возомнившие себя концом истории с вечным двигателем, прямо сейчас разлагаются и ждут своих могильщиков из последнего вагона.

8 из 10