Если для чего и создан мультфильм 'Земля мутантов', так только для того, чтобы методами компьютерной цифровой анимации создать таких невероятных тварей, воссоздать которых с помощью грима или двухмерной рисованной анимации представлялось невозможным. И, вообще-то, это весьма достойная цель.

Я не шучу и иронизирую, а говорю совершенно всерьёз. Достоинство цифровой компьютерной анимации заключается именно в том, чтобы с её помощью можно было создавать максимально убедительные, если не говорить реалистичные чудеса, которые в других техниках невозможно. Обычно речь идёт о спецэффектах, но с абсолютной уверенностью можно говорить и о персонажах. Да, порой куда лучше обойтись использованием куклы, грима или специфическими монтажными приёмами, но для некоторых работ преимущество компьютерной анимации несомненно - и 'Земля мутантов' именно такой пример.

Говорить о его сюжете бесполезно; причём вроде бы как существуют обсуждения некоего идейного послания мультфильма, но это кажется странным и не очень мотивированным - конечно, иногда гениальность находит своё выражение в архетипической простоте, но не всегда архетипическая простота означает гениальность творения. У 'Земли мутантов' не то что нет сложного сюжета - у неё, считай, сюжета нет вообще: трое охотников погнались за одной тварью, вступили в противостояние с другими, а сожрала их третья. Помимо того, что у этих охотников нет ни личности, ни - почти - диалогов, большую часть хронометража занимает ожесточённая кровавая баталия, а не развитие сюжета и заложенной в нём идеи. Фактически зритель имеет дело с мультфильмом, который больше походит на промо или кат-сцену к какой-то антиутопической РПГ, и это минус, если предполагать, что каждый фильм должен иметь тему, идею и послание. 

Но этот недостаток перестаёт быть таковым, если предположить, что 'Земля мутантов' - это наглядная демонстрация того, каких атмосферных тварей можно создать методами компьютерной цифровой анимации. Тогда - никаких вопросов: твари действительно страшные и впечатляющие. Ещё б не хотелось во время просмотра хвататься за джойстик, было бы вообще замечательно.