Мертвый космос:Последствия - являются продолжением анимационного фильма Мертвый космос:Территория смерти, а также приквелом к игре Dead Space 2.

Сюжет. Фильм повествует о событиях, произошедших в игре Dead Space, где Айзек Кларк уничтожает обелиск на планете Эгида 7, сбросив на него кусок от планеты, который хотели перенаправить на переработку ради полезных ископаемых. На планету Эгиду 7 направили отрад специального назначения, для поиска обломков, оставшихся от Обелиска. История будет повествовать от 4 членов экипажа космического корабля О'Бэнона. Какую историю они будут рассказывать, вам лучше самим посмотреть.

Анимация в данном фильме скажу честно не впечатляет, в отличии от первого фильма. Некроморфы тоже выглядят местами размыто, и даже местами отличаются от тех, что были в играх. Создатели видимо не смотрели оригинал, или не играли в игры серии Dead Space. Насилия в фильме немного, и это возможно связано с тем, что создатели решили акцентироваться на сюжете, при этом ограничить все остальное.

Итог. Я просмотрел этот анимационный фильм ради сюжета, однако визуальная картинка и музыкальное сопровождение могут оттолкнуть от просмотра даже истинных фанатов серии.

6 из 10