К 2011 году уже начинает складываться ситуация, когда отдельные представители игро-индустрии с кинематографичной точки зрения оказываются сильнее многих художественных фильмов. А ведь буквально несколько лет назад понятие сюжета в игре, особенно если это касалось шутеров, звучало довольно расплывчато. Например, в том же Dead Space, экшн-ужастике от 3-го лица, который мог напугать любого впечатлительного человека, но при этом в плане сценария не далеко ушел от куда более ранних коллег по цеху. Но речь не о ней. Теперь, помимо обязательного выпуска кривенькой игры сразу после премьеры очередного блокбастера, наметилась обратная тенденция. Отдельные разработчики нынче сопровождают выход игры продажами фильмов по мотивам. 

Примерами могут быть Assasin's Creed, Dante's Inferno и вышеупомянутый первый Dead Space: Dowfall. В январе наконец появился долгожданный сиквел 'Мертвого космоса', в связи с чем режиссер Д'Иса-Хоган выпустил еще одну аниме-страшилку Dead Space: Aftermath. Ничего удивительного в том, что предлагается она исключительно в видео-дистрибуции, нет. Это своего рода поделка, вроде 'Ад Данте: An Animated Epic', которая фактически копировала куда более успешного собрата с похожим названием. И самое забавное в том, что во второй игре про космического инженера Айзека Кларка сценарий усилили за счет большей динамики, кат-сценок и большего количества персонажей. Мультик же получился с точностью до наоборот. Dawnfall запоминался интересными героями, которым пришлось столкнуться с разнообразными модификациями чудовищ-некроморфов. 

И там по сути был фантастический боевик, потому как анимэ-ужастик является ужастиком только для самых впечатлительных, картинка все же не та. Но в Aftermath ничего подобного не осталось. Здесь куда больше занудной болтовни о причинах превращения людей в непонятно что и не в последнюю очередь о загадочном Абелиске. Действия крайне мало, ужасов вообще не осталось. Персонажи безликие, да еще и представлен мультик двумя разными технологиями анимации. Кому и зачем понадобилось мешать компьютерную картинку с рисованной, непонятно. Хорош разве что саундтрек, да парочка интересных чудовищ, появление которых обязательно сопровождается воплями и лужами крови. 78 минут тянутся очень долго, и после просмотра возникает реальное осознание того, что игра Dead Space в разу кинематографичнее и интереснее этой анимэ-поделки.

На мой взгляд - слабое и скучное анимэ-дополнение к отличному экшн-ужастику Dead Space 2. Игры становятся лучше фильмов???