Зритель, наверное, помнить старые французские комедии с Луи де Фюнес, в роли Крюшо, (например 'Жандарм на отдыхе', 'Жандарм из Сен-Тропе') Так вот, атмосфера этой комедии, сводится к таким же 'банальностям' как и в фильмах про жандармерию. После просмотра я подивился, по каким критериям фильму поставили (0+). Со мной фильм смотрели дети от 4 до 13 лет, на них лице кроме улыбки иногда замечал гримасу, которую на словах можно передать примерно так: 'что такое происходит…с какого перепугу дядька вдруг сострил такую гримасу… по какому поводу они начали вдруг дёргаться словно ужаленные…'. Как Вы догадались, не только я, но и дети не понимали происходящего на экране. 

Сюжет, немаловажная составляющая кинокартины, даже комедия должна обладать сюжетом. Но в этом фильме его нет. Точнее он есть, но отрывки сюжета, скомканные и частично связанные между собой, заставляют думать и размышлять над увиденным, но никак не позволяют просто наслаждаться просмотром – а именно этого я и ждал от этой комедии. Хотя в таких случаях можно поступить проще – просто отключится и смотреть в экран. Под финал я не выдержал и поступил именно так, видимо я не смог по-настоящему оценить прелесть французского юмора. Я даже начинаю сомневаться в том – а был ли вообще сценарий? Если он был, то, как получилось что сюжет настолько рваный,  и который трудно понять не только детям, но даже моим родителям (фильм ведь для семейного просмотра). 

Ляпы искать в этой комедии просто смешно, и выписывать их не буду и никому не советую. Но моменты, которые могут вызвать недоумение, пожалуй, выпишу. Первое, это то, как они найдут Марсупилами, а именно – провалившись и упав сверху. Второе – Вас может удивить эффект удара электрошоком. Третье – Вы можете задаться вопросом, с чего это, двое от крика негра вдруг станут в столь неудобной позе, а именно – один поднимет руки, а другой, задрав задницу заглянет между ног, при этом оказавшись спиной к животу перового. И почему солдаты, после того как мужик в женском одеянии окончит пение, побегут за ним как будь-то требуя если не автограф то простить спеть на бис (хорошая пародия, но не для этого фильма). Эти, и другие моменты были смешными, смешной была и абсурдность происходящего. Но вот впечатления после просмотра очень, прямо скажем, неоднозначные, вплоть до 'забыть', хотя не исключено что я преувеличиваю.

Но забыть 'этот ужас' не позволит милая мордочка Марсупилами, жаль, что сцен с его участием было очень мало. И он не один, у него есть вторая половинка, и три яйца, которые не могут обходиться без цветка особой орхидеи. По сюжету эти самые орхидеи дарят молодость (временную), и за ними и за зверьком начинается охота (кое-кому нужно, что бы зверёк искал орхидеи, в то время как яйца будут находиться под замком). Но вот… могла получиться замечательная семейная комедия, которую украшал бы не только забавный зверёк. А так… ладно сюжет, но даже игра актёров даже не игра, а недорогой спектакль. В общих чертах фильм напоминает костюмированное шоу, причём без какого либо смысла и морали (ну если только девиз 'защитим вымирающих животных' или 'будем внимательными к природе, в которой живём'). Чему ещё научит детей эта комедия? Да трудный вопрос… сцена, как оживляли попугая, ни сколько смешная, сколько жалостливая – так мучить (пускай и показушно) птицу… кошмар. 

Может пускай дети сморят советские комедии? Но тут каждый родитель волен сам решать, что смотреть своему ребёнку. Если конкретно про этот фильм, так даже не знаю… тут есть сцены, которые понятны только взрослым, что говорит о том, что фильм действительно семейный. Возможно, французским и бельгийским детям  юмор этой картины будет ближе, а может, комедии должны быть именно такими?