'Послание от Кинга' - это драматический триллер с элементами боевика, вышедший на экраны в 2016-ом году, но широкого проката не добился, несмотря на достаточно крепкий актёрский состав. Видимо, всему виной небольшой бюджет, выделенный на съёмки, хотя и качество самой картины не вдохновляет. В принципе, такое положение вещей вполне можно было ожидать, исходя из имени режиссёра - им стал бельгиец Фабрис дю Вельц, достижения которого весьма сомнительные, если учитывать средний балл его работам, выставленный пользователями КП. Однако же сценаристами 'Послания от Кинга' стали Оливер Батчер и Стивен Корнуэлл, удачно показавшие себя благодаря остросюжетному триллеру 'Неизвестный' с участием Лиама Нисона. А главной звездой для привлечения аудитории к просмотру 'Послания от Кинга' стал Чэдвик Боусман ныне широко известный за счёт воплощения супергероя Чёрной Пантеры в Киновселенной Marvel.

Итак, о чём же нам рассказывает драматический триллер 'Послание от Кинга'? Он нам рассказывает о Джэйкобе Кинге, который прибыл на несколько дней в США с малой суммой денег, чтобы разыскать свою пропавшую сестру. Имея минимум информации, Джэйкоб всё-таки выходит на людей, которые знали его сестру и по крупицам узнаёт тяжёлую историю её жизни. Вместе с тем он находит женщину с ребёнком, проживающую за чертой бедности и вынужденную заниматься самыми грязными делами, чтобы обеспечить хоть как-то своё дитя. Параллельно Джэйкоб Кинг понимает, что за исчезновением сестры стоят некоторые вполне обеспеченные люди, один из которых некий стоматолог Вентворт, за которого с первого взгляда понятно, что за всем напущенным внешним лоском скрывается хитрый и довольно неприятный человек, возможно, что связанный с криминалом. Но правда оказывается ещё хуже, для многих она бы стала шокирующей, но Джэйкоба Кинга она не изумляет, ведь он вырос в трущобах Южной Африки. Теперь же пришло время разобраться со всеми, кто был связан с падением его сестры.

'Послание от Кинга' - это целое нагромождение криминала и многие персонажи из фильма вызывают не только негодование, но и праведный гнев вкупе с омерзением. А если учесть, что цветовая гамма картины состоит из довольно серых и тоскливых тонов, то можно представить какая атмосфера царит в 'Послании от Кинга', да и музыкальное сопровождение уж никак не зовёт танцевать. Внутри появляется ощущение безысходности и пустоты, кое-какие моменты подсказывают, что Джэйкобу Кингу никак не выбраться из той заварухи, которую он сам-то и затеял в поисках отмщения. Из тех мест, где он оказался, любой бы другой, вероятно, устремился бы со всех ног и предпочёл бы никогда о них не вспоминать и не встречаться с теми людьми, которые там обитают, занимающимися своими омерзительными делами. В фильме также ещё и немало жестокости и крови, так что установленный рейтинг 'R' ('лицам до 17 лет обязательно присутствие взрослого') вполне обусловленный. Финал же фильма во многом объясняет характер и мотивацию Джэйкоба Кинга, но до финала надо ещё дотерпеть.

Как Вы понимаете, образ Джэйкоба Кинга воплотил Чэдвик Боусман, неожиданно отобранный для роли Чёрной Пантеры, а одноимённый фильм взял сразу несколько 'Оскаров' (хотя вопросы остались по этому поводу, но пора бы уже привыкнуть к отсутствию логики у Американской академии кинематографических искусств и наук). Боусман вполне неплохо исполнил роль Джэйкоба, но вот каким-то цельным всё же не выглядел и героем боевиков тоже не смотрелся, его персонаж скорее действовал на инстинктах и эмоциях, при этом особых чувств не вызывая, пусть и хотелось, чтобы он хоть немножко искоренил людское зло и улицы чуточку стали чище. Наверное, после невнятной режиссуры от Фабриса дю Вельца разобранный персонаж от Чэдвика Боусмана - вторая беда 'Послания от Кинга'. А вот игра Терезы Палмер, Люка Эванса и Альфреда Молины вряд ли вызывает нарекания, хоть и персонажи их канонические: у Палмер - несчастная девушка, заслужившая лучшего будущего; у Эванса - отъявленный негодяй, прикрывающийся маской удивительно приветливого и симпатичного мужчины; У Альфреда Молины такой персонаж... В общем, не хочется о нём говорить в силу того, что можно несколько 'заспойлерить' фильм, но зато ещё раз можно утверждённо заявить, что Молина до сих пор один из лучших вспомогательных актёров современности.

При желании, конечно, с 'Посланием от Кинга' можно и познакомиться. Хотя бы из-за того, что главная роль перепала Чэдвику Боусману, который на сегодняшний день непременно ассоциируется с образом супергероя Чёрная Пантера. А можно посмотреть, если Вы - большой поклонник низкобюджетных криминальных триллеров или драматических боевиков. Но просмотра, более чем один раз 'Послание от Кинга' вряд ли заслуживает.

5 из 10