Экранизация известного мультфильма про зверька леопардо-коалы Марсупилами. Хоть эпизодов мультика было совсем немного, режиссёр Ален Шаба решил снять по его мотивам отдельную картину, повествующую нам о человеке, который хотел найти Марсупилами. Ведь забавный зверёк каким-то образом мог помочь ему сохранить вечную молодость... 

Фильм весьма специфический и строго на любителя. Я давно не смотрела французского и бельгийского кино, но ничего особо смешного я не заметила в этой картине, проснулась лишь жалость к милому созданию, на которого ополчились нехорошие люди из-за своих дурацких прихотей. В основном все забавные моменты исходят от Марсупилами, который своим длиннющим хвостом может вытворять буквально всё: начиная от защиты себя любимого и заканчивая шутками над путниками глухих джунглей. А так как сцен с самим зверьком очень мало, то разумеется и с шутками в фильме очень и очень напряжно.

Может быть, я не ярая любительница подобных фильмов и комедий вообще, но меня привлёк трейлер красивым зверьком (покрасивее, чем в мультике - это точно) и манящей глубиной и опасностью джунглей. В фильме предостаточно всяких разнообразных отношений между людьми. Я не спорю, всё это очень хорошо развивало дальнейший сюжет, но если на что-то и может претендовать этот фильм - то только на очень слабую комедию, которая не получила широкого признания среди зрителей.

Про игру актёров я не могу сказать ничего особенного - играют так, как, наверное, должны играть, ничего не добавляя и не отнимая от своего актёрского таланта. Доля шуток, конечно, есть, но... меня, видимо, не привлекает такой юмор. Сами картины джунглей очень красивы, но и конечно, в зале было много детей. Для них фильм полезен тем, что может научить одной простой вещи: природу и животных нельзя губить какими бы они не были и что всё хочет жить, имеет право на жизнь и защиту от посягательств и гнусных человеческих желаний.

А если закрыть глаза на мелкие недочётики, то фильм вполне милый, зверёк Марсупилами всем очень понравится, каждый в этом фильме увидит свой смысл и подумает, прежде чем совершать какие-либо поступки.

8 из 10