Я не читал комикс и не видел мультик, Марсупилами не так популярен у нас, как во франкоязычных странах, а фильм приглянулся. Из всего того, чем сейчас захламлены наши кинотеатры, пожалуй, это единственное на что я пошел с интересом. 

Я верю, что режиссер Ален Шаба долго работал над идеей любимого комикса, чтобы превратить её в этот красочный фильм, но даже если не брать в расчет, что со времен «Дидье» прошло 16 лет, результат получился по-американски глуповатым. Каждые две минуты кто-то кого-то лупит, спотыкается, падает – всё это было смешно лет сто назад, сегодня можно было обыграть посовременней (в хорошем смысле этого слова). 

Это история не о Марсупилами, а о том как его искали. Зачем наши (тот, кто придумывает новые названия для проката) назвали определённое «В поисках / по следам Марсупилами» именем передачи детства? Очередная глупость, для привлечения внимания. Причём, современные дети и связи не поймут, если не объяснить. Дети в фильме же, похоже, как это теперь заведено повсеместно, были блатными. «Нельзя переиграть животных и детей», тогда где находят таких маленьких актёров, которые не умеют выражать свои чувства на экране? 

Ну, сколько уже можно по-американски приставать к южноамериканским странам, приклеиваяим диктаторов в военной форме, - подумал я, когда в начале появляется генерал (сначала мне показалось, что его играет Руперт Эверетт, но эту роль удачно исполнил незнакомый мне Ламбер Вильсон). А потом вдруг диктатором оказался добродушный и безвольный любитель популярной музыки, и я подумал, что, скорее всего, это была как раз пародия. Теперь, надеюсь, авторы думали также.

Всё же, если не ждать чего-то превосходящего старые семейные фильмы, то можно даже отдохнуть, где-то ближе к концу это кино покажется интересней. Примерно с того момента как военным захватчикам поет золотая «Селин Дион».