Возвращающаяся домой компашка подбирает на обочине попутчицу. Та попросила довезти её до машины, в которой кончился бензин. Взаимопомощь и доброе самаритянство в очередной раз американцам вышло боком, и все они вместе с ещё целой группой людей очнулись в заколоченном бункере. Висящий на стене монитор сообщает потерпевшим, что все они оборудованы специальными устройствами в районе мозжечка, и у них есть 22 часа на то, чтобы добыть необходимые похитителю(-лям) сто процентов веществ-эндорфинов, вырабатываемых телом под воздействием физической боли (дофамин, серотонин и адреналин). Делать нечего, решили поделить страдания по-братски.

Ну, а маленьким любителям «Пилы» и пыточного порно в частности поможет добыть долю эндорфина сей недорогой, но сердитый триллерок. Условия игры простые – все должны пострадать на славу. Всё по заветам конструктора Джона Крамера, только в данном случае первобытное желание выжить, конвертируется теневыми злоумышленниками (наркодиллерами предположительно) в чистую монету. Способов для вырабатывания веществ в ограниченных условиях авторы/заложники напридумывали достаточно, что, с одной стороны, художественная фикция, но внутренней логике подопытных пленников вполне соответствует – никто не хочет страдать сверх меры и большинство работает над получением максимума из минимума болевых затрат. Если это не первый подобный для вас опыт, то саспенса от сюжетной конструкции вряд ли стоит ожидать, что да как быстро смекнёте, хотя, как оно обернётся всё равно предсказать трудно, всё-таки ситуация раздражает психику. Как случайный фильм на вечер – «Гнусный» вполне себя оправдал.

6 из 10