Мульт сам по себе весьма неплох, но с парочкой ярых недостатков, которые не могут не броситься в глаза. Во-первых, персонажи: из огромной массы героев, раскрыты характеры нормально разве что пары человек. Остальные так быстро появляются и умирают, что даже имен их не помнишь через минуту после их кончины. Второе: дешевая и ужасная CG графика. Похожа на старый корейский мульт 'Элизиум' многолетней давности. 

Но слава богу, что большая часть мульта состоит из флэшбеков, которые выполнены в нормальной, рисованной графике. Причем весьма красивой и проработанной. И каждое воспоминание было создано отдельной анимационной студией, поэтому каждое из них имеет собственный стиль и, более того, показывает туже ситуацию, что уже была в прошлом воспоминании, но слегка по другому. Я считаю, что данная находка весьма интересна, ведь каждый человек рассказывает события по своему, согласно его личному восприятию. 

В целом, фильм весьма неплохой, красивый (не считая периодического ужасного CG), с интересной подачей сюжета, который и сам по себе не плох. Экшен сцены и отрывания конечностей качественны и проработанны. Так же служит отличным звеном между Dead Space 1 и 2, раскрывает парочку моментов. А именно: показывает историю Стросса и объясняет, как правительство прикрыло инцедент на 'Ишимуре'. В сиквеле игры об этом упоминается лишь вскользь.

Если ставить оценку, то я склоняюсь к 6,5 из 10. Любителям игры смотреть, остальным - по вкусу.