Самые первые кадры фильма 'В поисках Марсупилами' создают особую атмосферу весёлого французского приключения, автоматически рождая ассоциации с другим французским приключенческим весельем - фильмом 'Ягуар' Франсиса Вебера. Однако очень быстро становится понятно что 'Марсупилами' сделан немного из другого теста.

История здесь закручивается вокруг отчаянно старающегося спасти свою карьеру жулика-журналиста Дэна Джиральдо, для чего он отправляется в прекрасную субтропическую страну Паломбию и его гида - болтливого раздолбая Паблито, кормящего то ли 10 то ли 12 детей. Ему отчаянно нужны деньги, чтобы вернуть долг шайке местных бандитос, Дэну же отчаянно нужна сенсация, чтобы остаться на плаву. Им обоим приходит на помощь прекрасное и удивительное создание - пятнистый Марсупилами, долгие тысячелетия считавшийся мифическим созданием. Однажды он уже спас жизнь Паблито, когда тот был ребёнком, и теперь ему предстоит отплатить пушистику тем же, ведь погоня за удовлетворением собственных амбиций и желаний превращается для героев в экспедицию по спасению чудесного зверька.

Говоря о 'Марсупилами' следует сразу оговориться: это детское кино. Как и любой хороший фильм для детей, его интересно и весело смотреть и взрослым: здесь есть множество, хоть и предсказуемых, но весёлых и смелых шуток, масса постмодернистских отсылок к разного рода культурным явлениям, и, конечно же, яркие и весёлые Ален Шаба и Жамель Деббуз в главных ролях. Но самое главное - здесь есть Марупилами. Он - главный герой картины, его первым видит зритель, вокруг него и его чудодейственных способностей и крутиться весь сюжет. Надо ещё добавить, кстати, что этот обаятельный зверёк очень прилично нарисован и более чем органично 'вписан' в натурные съёмки. А вообще, здесь есть все необходимые признаки приключенческого фильма: джунгли, аборигены, местная мифология, фантастические создания, древние пророчества и их исполнения и, конечно же, два доблестных и храбрых искателя приключений - Квадратная Рука и Плут в Жёлтых Ботинках. Конечно, всё это подаётся через призму специфического абсурдистского юмора Алена Шаба. Что и делает этот фильм особенным - обаяшки Марсупилами на полтора часа экранного времени не хватит. А потом, это же французская комедия, что ощущается (даже при просмотре в сомнительного качества дубляже) практически в каждом кадре фильма.

Эта милая и смешная (иногда истерически) сказка, конечно, иногда скатывается в совсем уж капустник - персонажи здесь все как один карикатурные, чего требует драматургия назидательной детской истории, но отыграны они отличными артистами и с таким задором... Местами, правда, авторам, всё-таки, отказывает чувство меры (например, поющий трансвестит-генерал или насилующий в ухо Деббуза чихуахуа - вы для детей кино снимали? или для кого?), но это такие моменты, на которые с радостью закрываешь глаза. Всё-таки фильм этот совсем и полностью оторван от реальности, и существует он по своим собственным законам. А зрителю остаётся решать - принять для себя эти законы или нет. Я с удовольствием принял, чего и вам желаю. Ведь именно на этой тонкой грани условности и реальности и рождается магия кино.

8 из 10