В жизни всякое бывает. Не верите? Поживите, увидите. Тот фильм с гнусным названием как раз из этой категории, когда shit happens. Да так happens, что готовься прощаться с кусочками тела. Что правда, в любой момент могут отвлечь где-то в подъезде, привезти в скрюченный домишко, и вот человек уже в безвыходной ловушке. Задача так ясна, у женщины в телевизоре не самые приятные зубы, начальнику, чтобы отпроситься, звонить не нужно. Ждёте ведь треш?

На самом деле, треша не надо ожидать. Не всегда знаешь, какой треш будет самым грудастым. Здесь ярче выделяется психологическая составляющая, когда попавшим в беду и незнакомым друг с другом людям надо согласовать действия, чтобы просто выжить, спастись и секс. От того, насколько вкуснее они сумели бы договориться, зависит многое. Тут не пройдет трюк из LOST, когда 'живём поодиночке, умираем врозь'. Понять, что творишь, и ответить за себя.

Производителю вдруг захотелось натурального продукта, вот и начались всякие голодные игры с запиранием дверей, рекламой страшных зубов и командой людей в старом доме. Дело в том, что человек способен выделять (не из всех щелей) ценный и интересный биоматериал. Добыть можно при помощи физического испытания, читай - боли. Серьезный конфликт, да? Это ведь значит, а, человеческой твари потребуется пойти против инстинкта самосохранения!

Как метко выразился Мистер Розовый, это, здорово, 'Пила' на минималках. Только в отличие от 'Пилы' здесь люди хоть стараются думать и до концов оставаться людьми. Правда, это не касалось одной чересчур озабоченной японки, которая проявляла уж нездоровое стремление к причинению боли. Ох, порадоваться можно, когда она окажется на столе, не раздвинув ноги. Справедливости ради, в 'Пиле' пленникам давали меньше шансов. Дохли, как мухи.

'Гнусный' - дебют в режиссуре у Тейлора Шеридана. Этот автор сценария к трем заметным фильмам начал, кхм, с нетипичного жанра. Так что фильму не хватает жести, мрака и особой атмосферы страха. Посмотрите 'Мученицы' Паскаля Ложье. Там тоже тема с похищениями. Но жутко и тяжело до дрожи. А здесь история не трогает междуножье души. Интересна лишь задумка, а выживут ребята или нет - блевать. Хотя вот грудастая блондинка. Yummy.

В общем, не ребята, фильм о 'что если бы...'. Заставляет призадуматься, смог бы я пройти через это, сумел бы не думать о титьках блонди. Боль - неотъемлемая часть нашей жизни. Это сигнал, это знак того, что мы живы и что, блин, до сих пор живы, ведь трупу уже всё нипочем. Значит, надо мочить козлов и не быть козлом самому. Хотя бы разок. А волосатый умник, чёрт, в фильме выразил идею, что качественный секс способен заменить пытки. Надо было...