Недавно вышел новый фильм ужасов, который меня заинтересовал. На мой взгляд, в наши дни снимают мало фильмов ужасов с мясом. 'Хостел' уже выдохся, остался только 'Поворот не туда', который потихоньку сдает со здравомыслием, зато набирает обороты с кровью. Новые ужастики пытаются напугать не классной резней, а какими-то призраками, паранормальными явлениями и т.д. Причем больше чем у половины рейтинг PG-13. Поэтому я обрадовался, когда вышел вот этот фильм, потому что описание у него бредовое, но интригующее.

Итак, перед нами хоррор Тейлора Шеридана 'Гнусный'. Типичный представитель хоррора класса В, где по идее должно быть минимум смысла и больше мочилова. Обидно, что ни того, ни того в фильме должным образом не получилось.

Сюжет у фильма не просто бредовый, а за гранью разумного. Восемь человек просыпаются в доме, где им предлагают сыграть в игру. Хорошо, что не было куклы, которую бы показывали по телевизору, а то был бы плагиат чистой воды. Вместо этого по телевизору начинает выступать баба, которая заявляет участникам, что к их шеям прилеплены специальные устройства, которые реагируют на выделение специального вещества. А оно выделяется только когда человек страдает от боли. Короче, им нужно заполнить индикатор до 100%. 

Бред? Да, еще какой. Но я готов простить им такой сюжетный ход только из-за того, что люди должны будут кромсать и резать друг друга. Но что мы имеем вместо этого? Парочка второсортных пыток. Изобретательности - ноль. Все, что мы уже видели в других фильмах. Руку в кипяток, утюг на живот и выдергивание ногтей. В принципе, это все. Плюс весь фильм снова снят на квартире у режиссера, что не прибавляет ему очков. А еще он вялотекущий. Динамики никакой, герои говорят, говорят. Они, блин, должны резать и бить друг друга чтобы выжить, а вместо этого продолжают разводить треп.

Саундтрек тоже ноль. Только в самом начале фильма неплохая мелодия, а затем, видимо, композитору не доплатили и понапихали в фильм абсолютно не нужной музыки. Причем не в тему. Из плюсов хочу отметить только один прикол в самом конце фильма. Если смотрели - то поймете - момент с процентами в самом конце, когда в доме остались двое (точнее полтора). Вот этот ход понравился. А все остальное второсортно. Могу порекомендовать этот фильм тем, кто не устал смотреть на однообразные пытки - да и то для галочки. Остальным - мимо. А я буду ждать 'Поворот не туда-5'.

Спасибо за внимание.

6 из 10