Набор персонажей, характеров, место действия и музыка потенциально могли бы претендовать на артхаус, если бы...

Если бы кино было мягче или жестче, или более странным, грубо говоря. Если бы  недосказанность была не там, где она дана. Если бы главные герои были глубже. Если бы актёры играли не так плоско. Если бы операторы смотрели в камеру чаще. Этих 'если бы' оказывается так много, что на выходе вместо ожидаемого приятного фестивального кино имеется нечто невнятное.

Нет претензий только к музыке. Она приятная, в духе Тьерсена, только с брутальными мужиками в главных ролях никак связывается, опять же.

Потенциал так и остался потенциалом. А фильм, в худшем смысле этого слова, подвис как-то между всеми известными природе жанрами. Подозреваю, что режиссёр прорабатывал какой-то незакрытый гештальт, и чужие душевные струны это вряд ли затронет. Не думаю, что это кино найдёт своего зрителя.

Посмотреть можно, но двух часов потом как-то жалко.