Вы нечаянно склеили два пальца суперклееем? Вас укусила ядовитая змея? Вы подавились, забрасывая в рот оливку? Не беда. Вас излечит, исцелит добрый «доктор» Беар Гриллс. Он и в горящую избу войдет, и собак на скаку остановит. Достаточно только нажать кнопку канала «Дискавери» на  пульте от телевизора: чик – и Беар спешит на помощь. Столкнулись ли два автомобиля и один из них охвачен языками пламени, врезался ли неосторожный лихач на гидроцикле в рыбацкую лодку и двое людей оказались в воде без спасательных жилетов, произошло ли землетрясение и вы погребены под завалами,  машина пробила заграждение моста и теперь быстро тонет в несущей воды реке – в каждом из этих случаев не стоит паниковать.  Безвыходных положений не бывает, - говаривал барон Мюнхгаузен. Беар Гриллс – личность не менее находчивая. Он и Эверест покорял, и на парамоторе летал над водопадами в Венесуэле. Ведущий и непосредственный участник двух десятков реалити-шоу не раз подвергал свою жизнь опасности, чтобы достоверно рассказать телезрителям, как выживать в диких условиях. 

Проблема выживания  с каждым годом все актуальнее: растет уровень жизни, горожане становятся более изнеженными. Многие из нас с трудом выбираются в лес даже на один или два дня, не в силах смириться с отсутствием горячей воды, уютного туалета и телевизора. А на природе, столкнувшись с выходящей за рамки обыденности проблемой, цивилизованный человек моментально теряется. Но это дикая природа. Лазать по горам или пробираться в лесной чаще -  все ж увлечение на любителя: ведь  там не равнина, там климат иной.  Другое дело – экстремальная ситуация в повседневной жизни: в подворотне нас ждет маньяк, грабитель, а из-за мусорного бака может выскочить стая бездомных собак.

   Беар Гриллс на протяжении двенадцати двадцатиминутных эпизодов то и дело демонстрирует отличную физподготовку и незаурядное хладнокровие, каждый раз спасая людей, оказавшихся в нестандартной обстоятельствах. Причем, все эти ситуации связаны с риском для жизни как самого бывшего спецназовца и альпиниста, так и тех, кого он пытается вырвать из лап смерти. Вступительные титры рассыпаются оригинальной мозаикой, сменяясь нарезкой эффектных кадров, напоминающих нам и «Форсаж», и «Скорость», и «Челюсти», и «Анаконду», представляя впечатляющий опенинг в стиле  какого-нибудь популярного экшн-сериала.  Если бы речь шла об  игровом фильме, то начало вполне можно было посчитать многообещающим. Но дальше стартуют «близкие к реальности»  сцены и здесь, по-видимому, генератор идей у сценаристов шоу изрядно забарахлил. Советы порой имеют очень мало общего с реальностью, а некоторые так и вовсе бесполезны.  Как минимум, сомнительными кажутся инструкции ведущего. Например,  при укусе гремучей змеей в лесу дождитесь прибытия «скорой помощи». И это притом, что незамедлительно действовать нужно в течение двух-трех минут. Если этот эпизод можно упрекнуть за недостаточную практичность, то с недостаточной реалистичностью хуже и быть не могло. Автомобиль объят пламенем, но Гриллс без всяких опасений залезает  в салон  и в течение десяти минут рассказывает нам, каким обломком перерезать ремни, прежде чем вытащить оттуда человека, находящегося  без сознания. А пожар тушить не нужно? Машина не может взорваться в любую минуту? И такие вопросы возникают в каждом эпизоде.

   И ведь не скажешь, что создатели ни на что не годны: шоу выживания  сделано на славу. Видеокамеры, направленные дрожащей от страха рукой,  позволяют увидеть нашего героя и под завалами здания, пострадавшего от землетрясения, и под водой, когда он пытается достать какого-то бедолагу из тонущего авто.  Удачно заснятый бросок гремучей змеи прямо в объектив заставит натуралистов  почувствовать вкус собственного локтя. Уличные потасовки, взрывы, огонь, задымление, переворачивающиеся автомобили, падающий лифт - как ни странно, поделка оказалась настолько концептуально и технически «бесшовной», что доверчивый зритель принимает  проблемы «обычных» людей и «происшествия» за чистую монету, не испытывая никаких сомнений.

   Вот и получается, что если не предъявлять к Гриллсу высоких требований и принять как должное  те же ощущения, как и при просмотре договорного футбольного матча, результат которого нам почти известен,  то вполне можно провести вечерок-другой, наблюдая за приключениями «последнего героя». Да еще при этом поступить также, как  и героиня анекдота Леночка, которая, откупорив бутылку пива и насыпав в тарелочку чипсов, поудобнее уселась на диван, чтобы посмотреть свою любимую передачу  по аэробике. А для правильного реагирования в непредвиденных случаях лучше пройти подготовку в  ближайшем отделе по чрезвычайным ситуациям.