Опять довольно случайно попал на фестивальный показ этого русского фильма. Шёл без подготовки. Не знал что за фильм, о чём фильм, кто в нём играет и т.д. В общем, так как мне нравится.

Кино снималось при поддержке Ригас Филму Студия и даже с участием латвийских актёров (в эпизодических ролях и второго плана). В связи с этим, какой-то не совсем понятный, но дополнительный интерес появился, который Шопенгауер наверняка бы не одобрил.

Значит о кино. Ну оно длинное. Почти два часа. Ярких событий как таковых нет. Есть быстрое начало, длиннющая середина и довольно стремительный и очень открытый финал.

Вообще создалось впечатление, что фильм - это широкоэкранная версия, объединяющая в одно целое мини-сериал. Потому как, сразу всё вместе, смотреть скучновато. Исходя из непредсказуемости российских авторов, в решении выбора финала, досмотреть до конца фильм хотелось. Но хотелось, что бы этот финал наступил быстрее.

Ещё захотелось назвать этот фильм притчей. Этакая поучительная история о человеческих отношениях, но заставляющая зрителя задуматься и не дающая ответов на вопросы. Дескать, жизнь штука и простая, и сложная, поэтому просто так не разберёшься. А люди разные и в каждом душа потёмки. А ещё, как то по фильму выходит, что женщины всё же хуже мужчин. Ну мне так показалось. А мужчины глупее. Хотя может так и есть на самом деле. Шучу. Но счастье в жизни скоротечно, а спасение от несчастья в движении. Тут уже без шуток.

Хотелось сказать 'без поллитра не разберёшься'. Сейчас понял, почему. В фильме очень много вкусно едят и пьют алкогольные напитки. Это прямо какой-то второстепенной линией проходит. Не совсем понял желание авторов наполнить кино съедобными деталями, но иногда выходило забавно.

В фильме проходят две соприкасающиеся мелодраматические линии, в местах соприкосновения превращающиеся в драматические. Главных героев играют брутальные Анатолий Белый и Виталий Хаев, героинь сексуальные Юлия Снигирь и Оксана Фандера. Играют сносно, но не сказать, что здорово. Роль Белого мог бы заменить Стиван Сигал, если сравнивать по эмоциональной окраске. Дамочки плакали, злились, смеялись и кокетничали, но каких-то интересных нюансов я не заметил. Хаев понравился больше всего. При всей своей каменной массивности довольно тонко играл мимикой.

Ещё в фильме приятная музыка, которую сочинил сопродюссер Андрей Феофанов.

Режиссёр и сценарист фильма Дмитрий Черкасов имеет на счету несколько сериалов, последний из которых 'Степные дети', высоко оценён зрителями.

В общем фильм неплох для домашнего просмотра, понравится в основном особам женского пола, в финале может вызвать слёзы, а в середине зевоту, актёры приятные, музыка хорошая, в целом мне было скучновато, но кому-то наверное понравится.