Больной отец, заботливая мать, внимательный сын и заждавшаяся свадьбы терпеливая подруга – встречи, беседы и ожидающая своего времени правда,  явившаяся зрителям  в разговорах среди больничных стен. Переживания, напряжение сил в предчувствии грядущего ухода, воспоминания о былом и думы о будущем, к которому никто из них ещё не  готов.

Всё здесь по-японски медитативно и вдумчиво,  легко располагающе  сочувственному вниманию к переживаниям всех сторон, уравновешивая очевидность сюжета глубиной актёрской игры, если бы не срывающийся в истерику картинный финал, избыточной резкостью подрывающий доверие к до того вполне жизненной истории, которая последней неожиданностью мгновенно обращается в дешёвый фарс с заламыванием рук и псевдо эффектной развязкой,  представляющейся примитивным и малопривлекательным средством разогрева эмоциональной среды.

Внезапная смена разумного безрассудным разрушает повествовательный ритм и душещипательная повесть  из откровения перетекает в гипертрофированную пафосную декларацию правильных чувств, прорывающихся невозвращённым долгом или обязательством, которые автор вовремя не смог исполнить или не успел отдать.