Примечательно в фильме то, что снял его режиссер-дебютант в большом кино, но у него это отлично получилось. В свои 35 лет Уильям Фридкин снял неплохую картину, которая сразу же припала к сердцам многим киноманам. В 36 лет он становится одним из самых молодых победителей в номинации на Оскар как Лучший режиссер. Моложе него только Норман Таурог, который удостоился этой престижной премии в 1931 году в возрасте 32 лет , сняв замечательный фильм 'Скиппи'.

Этот фильм снят полностью в духе 70-х, так что после просмотра нескольких частей Грязного Гарри Калахана я решил увидеть картину 'Французский связной'. Так что можно почти с уверенностью сказать, что фильм смотрел с объективной точки зрения глядя в прошлое, в 70-е. Но фильм выявился довольно таки скучным. Никакого особого страха за чью-то жизнь, ни переживаний в картине нет. Есть некие моменты, но это лишь малая горсть против огромной кучи. 

Несмотря на то, что фильм удостоился 5 наград, это не делает его интереснее. Джин Хэкмен получил Оскар за Лучшую мужскую роль, как ни странно, его игра никак не впечатляет и не восторгает.

Единственное, что запомнилось и понравилось - так это ситуация с переправкой наркотиков автомобилем и с дальнейшим поимкой этой машины. Второе, это конечно, съемки погонь на автомобилях. Гонять по улицам города не просто и очень сложно, но тем оно и примечательно. Такие элементы поражают ракурсами съемок и реалистичностью. 

Режиссура и монтаж действительно не поддаются сомнению. 

7 из 10