'Французский связной' Уильяма Фридкина. Без сомнения, один из этапных фильмов в истории кинематографа, давший необходимое направление в демонстрации настоящих полицейских боевиков. В 2005 году фильм был отобран для хранения в Национальном реестре фильмов Соединенных Штатов Америки как являющийся «культурно, исторически или эстетически существенным». Обладатель 5 премий 'Оскар' в главных номинациях за лучшие фильм, режиссера, главную мужскую роль, адаптированный сценарий и монтаж (это уже второстепенная номинация). 

   Регалии у фильма много. И вполне, стоит отметить, заслуженно. Но все-таки я окажусь солидарен во мнении о фильме с пользователем под ником Tacito. После просмотра я никак не мог понять, во-первых, по какой причине киноакадемия решилась объявить лучшим фильмом именно 'Французского связного'. Причин, должно быть, присутствовало немало. По моему мнению, был весьма сильнейший конкурент в виде 'Заводного апельсина' Стенли Кубрика. Да и фильмы 'Скрипач на крыше', 'Последний киносеанс', 'Николай и Александра' не стоило сбрасывать со счетов, учитывая какие маститые режиссеры были у этих картин. 'Заводной апельсин', кажется, обделили вниманием по причине откровенного насилия в кадре и чересчур неголливудского стиля режиссера фильма. Проще было отдать статуэтку вполне корректному во всех планах боевику с присутствием в нем элементов драмы. Да и Джин Хэкмен сыграл крепкого мужика в отличие от Малкольма Макдауэлла. 

   Во-вторых, у фильма нет крепкого сценария. То, что происходит по сюжету, 'вырвано' из рабочих будней следователей, которые на всё готовы ради неослабевающей слежки. Ничего толком неизвестно о главном герое по кличке Попай. Да, коп из него отличный и вполне неуступчивый (меня впечатлил эпизод, когда он с упрямством требовал полного осмотра автомобиля с наркотиками). Но откуда он? Каким был он в прошлом? Почему он стал полицейским? Сюжет также не предусматривает демонстрации плохих парней в требуемом ключе. Честное слово, от таких 'наркобаронов' не дождешься изысканных ходов по обману правосудия. Скорее полицейские умудрялись давать им постоянную фору. Встретятся, подымят сигарами, посмеются над плоскими шутками, а потом и разойдутся. 

   Думаю, правде нужно смотреть в глаза. А правда такова, что 'Французского связного' снимали, такое ощущение, ради показа той самой погони, которая давно уже стала эталонной для жанра экшн. Не верите? На этом сайте написано 17 рецензий к фильму. И, хоть немножечко, но каждый упомянул о легендарной погоне. Да чего уж там рецензенты, когда сам Говард Хоукс посоветовал Уильяму Фридкину снять хорошую погоню, чтобы второй сделал это лучше, чем кто-либо до него.  Конечно, с моей стороны это читается кощунственно, чуть ли не являясь оскорблением в сторону культового фильма. Но всё же. Не шибко сильно переиначив знаменитое выражение, можно написать: говорим 'Французский связной' Уильяма Фридкина, подразумеваем знаменитую и эталонную погоню по улицам Нью-Йорка. 

   При всей имеющейся иронии все равно стоит отметить, что некоторые художественные находки вполне могут понравиться внимательным зрителям. Например, эпизод убийства в Марселе. Композиция такова: жертва испуганно смотрит на орудие убийства - орудие убийства смотрит в ответ жертве - далее жертва поднимает глаза на обладателя орудия убийства (убийцу) - убийца дарит ответный взгляд. Следует выстрел. Без лишних слов и движений. Только глаза выдавали энергетику данного эпизода. Моменты со слежкой за преступниками тоже привлекают своими безмолвностью и сосредоточенностью. А промах снайпера, когда он попал в женщину с детской коляской, получился невероятно реалистичным. Вот по отдельным кусочкам, думаю, можно найти сильные плюсы картины. 

   Когда в 1972-м году 36-летнему тогда Уильяму Фридкину вручили премию 'Оскар' за режиссуру, вручали ему академики и огромный аванс на будущее с самой премией. Ведь после такого успеха его ждали еще более значимые успехи. И ведь так произошло после 'Французского связного', когда из под его режиссерской руки вышел в прокат пугающий до сих пор всех и вся 'Изгоняющий дьявола'! Но что потом? А потом как отрезало. По инерции продолжая выпускать свои фильмы, не имевших той же волны популярности, что два главных его хита, режиссер потихоньку начал исчезать с радаров Голливуда. Как можно заметить, не всегда получение 'Оскара' может послужить беспрекословным подспорьем для безоблачного будущего, когда кажется, что каждый твой фильм будет иметь колоссальный успех. Тот же Стивен Спилберг до своего первого 'Оскара' снял столько значимых для американского кинематографа лент, что можно разглядеть в этих случаях с известными режиссерами некий парадокс. 

   Картина 'Французский связной', по моему скромному мнению, отличная и имевшая весьма значимое влияние на последующие фильмы в подобной тематике. В этом сомневаться даже не хочется. Но вот касаемо того, что фильм является чуть ли не шедевральным и эпохальным... В этом я уже своего согласия показывать не стану. Ведь убери Джина Хэкмена и автомобильную погоню, то даже новаторский стиль кинодокументалистики не спас бы фильм от клейма 'посредственный'. Концовка, которую я ожидал с большим нетерпением (и не столько из-за утомленности, сколько из-за здравого любопытства), огорошила меня и оставила в полном недоумении. Разве такая концовка требовалась эталонному кино?  

   Не стоит забывать, что творение Уильяма Фридкина было выпущено в 1971 году. Сей факт говорит о том, что хотя бы разок в своей жизни вы обязаны уделить свое драгоценное время просмотру данного 'кино для подражания'. Безо всяких шуток. Все равно фильм заслуживает подобных почестей. 

   7 из 10