Еще один малобюджетный хоррор от аргентинца Адриана Гарсия Больяно, который медленно, но верно, становится законодателем мод в латиноамериканских фильмах ужасов. Так и в Голливуде недолго оказаться, сначала на подхвате, конечно, а там, глядишь, и пробиться куда повыше получится. Во всяком случае, по сравнению с «Ни за что не умру в одиночку» от этого режиссера, представлявшего собой незатейливый, но крайне жестокий парафраз на тему «Дня женщины» Мейра Зархи, «Полутьма» смотрится уже вполне конкурентноспособно. Правда, по прежнему очень дешево, но с этим печальным обстоятельством в условиях родной Аргентины режиссер ничего поделать не может. А вот с нагнетанием саспенса вполне можно было бы справиться и имеющимися средствами, но, к сожалению, пока (?) у Больяно с этим дело обстоит не самым лучшим образом, оттого и выглядит первый час его фильма бесплатным и нудным приложением к острому и пряному действию последнего получаса. Действию, в котором перемешались черты маньячного триллера, оккультно-мистического хоррора и сюрреалистической драмы. Действию, не позволяющему отвлечься ни на секунду, в любой момент способному преподнести очередной сюрприз вашему разыгравшемуся воображению.

Но сначала нужно будет пережить долгие и не слишком умелые попытки создать атмосферу напряженного ожидания, заставить вздрагивать от любого шороха в колонках стереосистемы, от тени, мелькнувшей в углу экрана и т.д., и. п. Но не выходит. Слишком неестественна придуманная авторами ситуация, слишком много символизма в действиях героев, слишком неудачно играет потенциальную жертву Кристина Брондо. Слишком много «слишком»! И многочисленные знаки, подаваемые режиссером в виде периодически гаснущего света, застревающего лифта, нестабильно работающего телефона перестают действовать именно из-за своего количества. Как в знаменитой притче о мальчике, который много раз кричал: «Волки!» – созывая подмогу, а когда волки и в самом деле напали, никто на призыв не отозвался. Когда вам один раз из-за темного угла крикнут «Бу-у-у!», вы неизбежно вздрогнете. Когда это повторится в десятый и двадцатый раз, без особой выдумки и фантазии – разве что у виска пальцем покрутите.

Так и в истории риэлтора Маргариты, в неудачный для себя час встретившейся с клиентом в предназначенной для продажи квартире, недобрых знамений было слишком много, чтобы обращать на них внимание и пугаться. То тараканы разбегутся из-под кофейной чашки, то на темной лестнице под ноги осколок стекла попадет, то ключи пропадут, то деньги на телефоне кончатся, то любовник расстроит, то нищий на улице пристанет. А в довершение ко всему – полное затмение на носу. Маргарите бы понять, что череда мелких неприятностей сулит нечто нехорошее. Но она же не знает, что является героиней фильма ужасов. Поэтому ее нисколько не настораживает, что после каждой ее вынужденной отлучки из квартиры, покупателей в ней все прибавляется. И ведут себя эти покупатели на редкость молчаливо и странно. Маргарита опять куда-то и зачем-то убегает, и снова людей в оставленной ей квартире становится больше. Беда только в том, что с какого-то момента все эти действия начинают повторяться и повторяться, до такой степени затягивая развитие сюжета, что хочется уже крикнуть в экран что-то вроде: «Хватит тянуть резину!». Действительно, экспозиция давно нарисована, фигуры на доске расставлены, струны натянуты… А тут все начинается по новой.

Впрочем, может быть из-за этого напряженного и утомительного ожидания, события развернувшиеся в кульминации картины, кажутся столь яркими и сочными, словно их хватило бы еще на пару таких же фильмов. В «Ни за что не умру в одиночку», помнится, была обратная ситуация: там было слишком много действия – которое тоже превратилось в утомительное и однообразное болото. С дозированием ингредиентов у Больяно пока остаются большие проблемы. Зато, с драйвом на финал вышло все как надо: тут и мистическая составляющая захватывающая, и визуальный ряд завораживает, и концовка вполне в тему вышла. А главное, темный сатанинский обряд, свершаемый мрачной сектой, получился совсем даже не смешным, как это часто бывает в подобных фильмах, а на удивление реалистичным и пугающим. Словом, ожидание вознаградилось. Пусть не сторицей, но вполне и вполне увесистой платой.