Пожалуй, с точки зрения зрелищности - это самый яркий и понятный фильм Адриана Гарсии Больяно. Он избирает социальную фантасмагорию, перенося экзистенциальные страхи Романа Полански, проявившиеся в 'Ребенке Розмари' в аспект современности. Как-то невзначай, вместе переплетаются и новые технологии (смартфоны и вопросы оплаты услуг мобильной связи) с магическими ритуалами. Рационализм, за который так прячется цивилизация западная тут идет рука об руку с иллюзорностью бытия.

При этом, ни в ходах сюжетных, ни в подтекстах - нет ничего выдающегося. Мало ли было снято мистических фильмов на тему взаимодействия человека и темных сил, проведения ритуальных самоубийств? Тут женщина на протяжении большей части хронометража чувствует себя в крайне приподнятом настроении и постоянно попадает в неудобные ситуации. Она подвергается нападению, но нужно ли тут обсуждать подробности. Тем более, что нет в них ничего выдающегося.

А вот сама по себе стилистика фильма, легкий и непринужденный темп повествования и общий уровень постановочного мастерства заставляет о многом задуматься. Кинематографический мир уже давно стал многополярным. Даже в скромном по меркам индустрии кино Таиланде есть несколько ребят, которые делают настоящие шедевры. Вот и Аргентина выдает весьма естественный фильм, который в своем жанре точно задает тон. Это я все к тому, что те картины, которые нам предлагаются в качестве лейтмотивов развития - вовсе таковыми и не являются.

7 из 10