Дебютная картина Быкова в меру строгая и аскетичная. Она затрагивает, на мой взгляд, две очень важные проблемы: проблему беззакония и проблему превышения полномочий.

Наша страна ещё оправляется от культа бандитизма до сих пор. И до сих пор мы пожинаем плоды тех времён. Вся эта тема не нова, но по-прежнему требует к себе внимания. Но опять же не стоит с этим перегибать палку, живой пример этого - НТВ.

Что касается проблемы 'синдрома Бога' у наших правоохранительных органах, то она более подробно раскрыта в последующей работе 'Майор'. Мы и по сей день наблюдаем, как власть застилает глаза людям, и они находят всё новые и новые рамки дозволенного.

Попытка показать людям реалии жизни в нашей стране удалась из-за своей прямолинейной подачи, но всё же не лишена недоработок. На то он и дебют.