Капитан ФСБ с женой и маленьким сыном проводит свой выходной на загородной даче. На столе шашлык, в рюмках водочка - идиллия. Но в этот момент в дом проникают двое грабителей, который не знают к кому именно они заглянули на огонёк.

Первая более или менее серьёзная проба пера молодого перспективного режиссёра Юрия Быкова, который уже успел порадовать лично меня такими картинами, как 'Жить' и 'Майор'. А начиналось всё с этой небольшой, камерной короткометражки, в которой поднимаются всё те же проблемы - вседозволенность власти, человеческая жестокость, двуличность, волчьи законы и многое другое.

Стоит отметить, что весь эффект держится на очень чётком актёрском исполнении своей роли самим Юрием Быковым. До последних минут сложно предугадать, во что выльется кажущееся спокойствие и невозмутимость его героя. Роли бандитов, кстати, сыграны на порядок слабее. Один весь из себя такой блатной, другой - вообще какой-то странный хлюпик.

Одним словом, весьма неплохой старт, который в итоге перерос в несколько отличных полнометражных картин. Посмотрите, времени это займёт не много. 

7 из 10

P.S. Очень сильно расстроило большое количество орфографических ошибок и опечаток в финальных титрах. Нельзя так, надо быть повнимательнее.