Что хотел сказать Быков? А все просто: звери среди нас. В конкретном случае будет более уместно - оборотень в погонах. Первая и последняя сцена это хорошо показывают. Где между непринужденными диалогами человек перестал быть человеком. Закон джунглей - не иначе. Человек действительно самое опасное существо, но не потому, что имеет власть и силу, истребляя себе подобных, а потому что имея монополию на разум, не видит в этом ничего плохого, как будто ничего и не произошло вовсе (смотрите опять же на последнюю сцену). Быкову даже не нужно обращаться к жутким историческим потрясениям, чтобы это доказать, хватит и локального примера. 

Смотреть и делать выводы. Правильные выводы.