Всё как всегда, один сумасшедший доктор, дабы превзойти труды по созданию Франкенштейна, пытается оживить свою возлюбленную, но или в колледже что то не доучил, или просто такое невозможно, но вместо того чтобы ожить и превратиться в человека, его возлюбленная, ни с того ни сего превращается в зомби, и мало того что кусает своего доктора, так еще умудряется убежать и покусать добрую половину Америки, ну а дальше Вы знаете: группа выживших (стандартный такой набор) пытается удержать свой форпост осаждаемый полчищами кровожадных, голодных, быстробегающих зомби. 

Не ново, не старо, с кучей несуразностей, но очень таки бодро и динамично, скучать фильм не дает. Любителям жанра рекомендовано. Что сильно бросается в глаза, так это режиссер, который наверное пересмотрев добрую дюжину всяких зомби-муви, навсегда уяснил, что стрелять зомби надо в голову и никуда кроме, поэтому все его герои не важно из какого вида оружия, не важно  на бегу, лежа, сидя, стоя в упор или в несколько сот метров расстояния, но все как один с первого выстрела попадают в голову зомби, а жаль, как хотелось в очередной раз посмотреть кадр, где кто нибудь и кого нибудь поучает как правильно нужно убивать зомби.