Все-таки Луи де Фюнес замечательный комик. Это наверное, да неплохой, но не до конца раскрытый сюжет, единственное что мне понравилось в третьей части Фантомаса. Если первые две части я смотрел с увлечением, они сами меня чем то притягивали, то третья часть в этом плане уступает. Нельзя сказать что фильм нудный, но и захватывающим и чем-то постоянно приманивающим зрителя тоже. 

А вот, как я уже говорил, Луи де Фюнес показал все свое мастерство, и каждое его появление дарило мне немалую порцию смеха. Что же касается самого происходящего на экране, то я заметил несколько ошибок и неточностей, наверняка они были и в двух первых 'Фантомасах', но тогда происходящее на экране не давало задумываться над этим, здесь же наоборот.

Может быть этот фильм выйдя он сам по себе и без Луи де Фюнес не вызвал у меня бы не малейшего интереса, но после первых двух частей подумалось что и продолжение будет соответсвующим, но увы. Уж не знаю что случилось с Андре Юнебелем, может он хотел все свои идеи воплотить, да взять самое лучшее из предыдущих частей, но получилась каша, может кончилось вдохновение, а может, да кто знает... получилось что получилось:

5 из 10 фильму

10 из 10 Луи де Фюнесу

Итого:

7 из 10