Ну не стоит клепать продолжение сериала на скорую руку из-за его высокого рейтинга. Ну вот правда не стоит. Так и возникает перед глазами картина - за большим столом сидят нервно курящие японцы-создатели сериала и думают, как же выкрутиться - сериал-то популярным оказался, фанаты продолжения просят, а логический финал вроде уже был. Вдруг один из них вскакивает и сияя искренней детской радостью вещает: 'Ребята, Себастьяну-то руку оторвало, ну ту, печать на которой! Давайте мутить, что пока нелюдь новую себе растил, душу-то Сиэля и похители! А?!'

Шутки шутками, но именно такое ощущение и осталось у меня после просмотра второго сезона. Я не являюсь большой поклонницей аниме, но к отдельным порождениям японской культуры интерес порой проявляю. Kuroshitsuji произвел очень приятное впечатление. Хорошая графика, достаточно интересный основной сюжет и 'расследования-по-ходу-дела', викторианская Англия, костюмы - просто красота, абсолютно разные и харизматичные персонажи. И конец. О да, правильному финалу я всегда уделяю особое внимание. Он был настолько продуманным - на всю разношерстную публику.

Но нет. Продолжение. Ну куда, господа? Да это сродни тому, чтобы 'Титаник-2' снимать. А че бы и нет? Анабиоз впихнуть куда надо и все дела...

Графика второго сезона - просто жуть. В начале первой серии показалось, что она вроде как несколько превосходит первый сезон - ярко так, красиво вроде. Показалось. Уж очень меня раздражает прорисовка лиц а-ля точка-точка-огуречик, когда авторы не считают определенный момент весьма значимым, чтобы лицо персонажа передавало какие-либо эмоции. Отличат зрители лицо от ноги, ну и отлично... 

Сюжет. Тут можно рассуждать двояко. Как продолжение первой части, то все просто высосано из пальца. Мальчик с полным боевым комплектом психических отклонений сам не знает, что от жизни хочет, то ли Себастьяну за что-то отомстить, то ли Ханну со света сжить, отравить жизнь Сиелю или вместе с Клодом повышать рейтинг посредством яоя. Берется слишком много всего, кидается вместе и вот вам - получите и не жалуйтесь. Возможно, как отдельный сериал (не в 12 серий конечно), он произвел бы более приятное впечатление. Ну жил был на свете Алоис, ну задурил ему Клод мозги и пошло-поехало. Атмосфера, абсолютно разная атмосфера у этих сезонов, поэтому, возможно, они и не сочетаются.

Юморок черный остался по-прежнему. Но уже в меньших количествах и несколько... разбавленный. Undertaker-сана порой не хватает.

Финал. Ну да, простым поглощением души все закончится не могло, иначе потом добродушные создатели разродились бы еще парочкой сезонов. Поэтому тут все неожиданно и непредсказуемо, ни один Капитан Очевидность не поможет вам. Вроде бы это и интересный ход, особенно запомнились черные коробки с леденцами и записками, но... Как-то уж не вяжется. Жалеть-то кого и не знаешь - Сиэля али Себастьяна...

В общем, рецензия моя хоть и может показаться отрицательной, я ее обозначу все же как нейтральную. Я эти сезоны могу воспринимать только как более-менее отдельные друг от друга. Да, второй 'Дворецкий' тоже хорош собой, но он отличается от первого, очень отличается. А влюбились все, по-моему, именно в первого. С той атмосферой, имхо.

Как заключение хочу сказать, что если уж полюбился вам тот или иной персонаж, лучше пересмотреть заново аниме, чем массово, всей публикой просить о продолжении. Мало ли что из этого получится может...