За что мы любим сериалы? Ну, честно говоря, Ваше мнение мне побоку, а потому: я ценю в сит-, ром- и прочих -комах лишь две вещи - оригинальность и юмор. Не надо мне драмы и дум душевных. Такой вид кинематографа, надо сказать и нужен для того, чтобы прийти вечером уставшим, сесть у 'ящика' (кто-то с пивом, кто-то с кружкой чая\кофе) и посмотреть такое, что не сможет надоесть и не будет раздражать. Вот он, выход. 

Незамысловатые злоключения нашего героя воспринялись бы жестокими, бессердечными критиками в штыки. А потом хорошо, что они не сморят, ибо для них это чуждо: никто из общества так не говорит, не одевается, не живет, в конце концов. И такой сюжет мог быть актуальным только у нас. Собственно говоря, он итак безумно актуален, коли люди смотрят и тыкают 'бездарной бессмыслице' аж 'суммарку' 6+.

'Реальные пацаны' - сериал о дружбе. Не о  дебилах, не о быдле, а о том, что даже у 'любителей пивка, семечек и лавочек' есть душа, какой-никакой ум и чувство юмора. Только последнее должно быть у нас, ведь пришли-то мы смеяться над тем, что для нас, что вы!, невозможно. Мы так никогда не жили и жить не будем. И, нет, популярность сериала не потому такая, что смотрят его как раз таки то самое быдло, а потому что:

а) люди думают, что смеются над моральными уродами, а смеются над собой. К слову, смеюсь и я, потому что это адски смешно, сумасбродно и попросту забавно;

б) все хотят настолько простую пищу, что даже картофельное пюре с котлетой по сравнению с этим киноявлением покажется блюдом для гурманов. Здесь все так просто и легко: вот любовь, ее ценить надо, вот дружба, ее ценить надо не меньше, вот гопники, они плохие, но друзья, поэтому с ними надо быть осторожнее. И это правильно и клево. И, да, я люблю картофельное пюре.

Но этот сериал засядет не только у меня в грудной клетке, но и у вас, любителей умного кинематографа. Это весело, бодро, ярко, беззаботно, легко и очень-очень честно. Да, немного добрее, чем есть на самом деле, но все 'минусы' компенсируются порой гениальными плюсами, вроде бессмертных шуток...

Рано говорить о культовости, но 'Реальные пацаны' на порядок лучше 'Универа', 'Букиных', 'Папиных дочек' и другого 'full УГ', которое показывают на каналах, где не показывают новости.