Героями современных фильмов чаще всего являются бойкие, сильные молодые персонажи. Джон Мэдден предлагает иначе взглянуть на ситуацию: главные герои его фильма – пожилые люди, на самом сколе лет отправляются искать вторую молодость. Формально они ее нашли, но по факту так и остались старыми клячами.

Фильм неспешен, как и главные герои, но манера съемки очень живая и даже за неповоротливыми старушками и старичками приятно наблюдать. Действие идет и постоянно ожидается какое-то свершение, однако, на исходе первого часа его так и не происходит, поэтому становится скучнее. Время начинает течь медленно, события плавно сменяются одно другим. Может, именно этого и хотели главные герои – замедлить время. И все равно, у кого-то оно текло медленней некуда, а кого-то пролетело быстрее нужного.  

Как же без новой гвардии, и за нее отвечают молодые герои во главе с Девом Пателем. Небезызвестный в Голливуде паренек пытался выехать за счет харизмы и эмоциональных диалогов, но его безразличный взгляд ничуть не трогает, а персонаж явно взят из книжки: «Штамповые образы неудачников». 

Старая гвардия во главе с Джуди Денч дает бой, и весьма успешно. Этих хоть можно понять и довести до ума их проблему. Конечно, абсурдно, что, несмотря на возраст, они позволяют себе некоторые молодежные забавы, но именно благодаря этой гиперболе проблема фильма становится еще более острой.  

Миловидный и оригинальный фильм с топорными персонажами, вторичностью и слабой логикой, зато дающий понять, что даже в преклонном возрасте может выпасть второй шанс, возможность что-то изменить, сделать себя и мир лучше.