Ну что можно сказать, про 'РП', начну пожалуй с самого начала.

После мега проекта 'Интерны',которые не взлюбили поклонники 'Клиники' и 'Доктор Хауc' (Сам признаюсь, смотрел эти проекты, интереса не произвели никакого, юмора нету!), но полюбила много людей нашей страны (а может даже СНГ). Но после показа 40 серии 'Интернов', после которого шли одни повторы, ТНТ рекламировала Очередной новый проект  'Реальные Пацаны', 'первый антигламурный ситком'

Сюжет: Парня Коляна Наумова, ожидал приговор, после которого он должен сесть тюрьму на 2 года (если честно не помню срок). Телеканал ТНТ предлагает пермскому гопнику  принять участие в реалити-шоу. По его пятам ходит Оператор, который снимаю его жизнь. Николай решает встать на путь исправления и принимает участие в реалити-шоу.

А вот тут попахивает немножко плагиатом! Сюжет напоминает мой любимый зарубежный сериал 'Меня зовут Эрл', где человек по имени Эрл решает встать на путь исправления (Подробности писать не буду, насчёт списка, кармы, ну кто смотрел сериал знает его). Конечно Герои решают круто изменить свои судьбы (сравнивая два сериала). Эрл исправляет ошибки, которые совершал с начало школы и до момента когда его сбила машина. А Колян просто ведёт себя как не в чём не бывало, что он не воровал телефоны магнитолы, а был таким прилежным всегда.

Что я отвлекся от темы

Плюсы сериала: 

В нём нету закадрового смеха (наверное, ТНТ догадалось, что смех всех нервируют и убрали его в 'Интернах)'

Классное съёмка 'псевдо-реальности'

Классно подобраны актёры

Нормальные Саундтреки

Минусы сериала:

Коверканье русского языка

Коля и его компашка не напоминают 'гопоту'

Шуточки, ну я даже не знаю что написать про них 

Всегда я говорю про этот сериал 'Сериал смотреть можно, но смеяться будут только гопники'

Общая оценка сериала: 5. Моя личная оценка сериала: 7,5.

P.S. Для чего вы люди браните отечественные ситкомы, например: 'Моя прекрасная няня', 'Интерны', 'Счастливы вместе', 'Универ', 'Воронины','Реальных Пацанов'? Вы может их не любите, но смотрите небось ?