Канадский фильм «Сладкая Карма» о мести немой русской девушки по имени Карма, за смерть сестры, убитой людьми вовлечёнными в подпольную секс индустрию, был отмечен на кинофестивалях как на своей родине, так и за её пределами, что уже можно считать удачей его режиссера и сценариста, ведь Эндрю Томас Хант – абсолютный дебютант в мире кино. Заслужены ли его достижения ? Давайте попробуем разобраться.

К сожалению, неопытность Ханта и проблемы с финансовой составляющей слишком заметны, чтобы попытаться на это смотреть сквозь пальцы. Отсюда вытекают посредственные актёрские работы, где даже Аврора Вайланткурт (Карма) не так выразительна, в виду того, что она не произносит ни слова; съёмки, выполненные по большей части в нескольких павильонах; сценарий, подгоняемый для развития сюжета, вне зависимости от реалистичности.

Что мне понравилось, и думаю за что фильм и получил кинонаграды -  это злободневная тема работорговли в современном мире и по сути разыгранная реконструкция событий, когда женщин обманом перевозят за границу, обещая достойную работу и превращая их в последствии в полностью бесправных людей.

«Сладкую Карму» можно посмотреть ради неплохой музыки, которая редко когда смолкает, Авроры Вайланткурт, которая является воплощением самого клише «Привлекательная героиня», воссозданной реконструкции работы подпольной секс индустрии (особенно если вам лень смотреть документальные фильмы на такую тематику) и неожиданного финала.

Вывод: фильм почти идеально подойдёт тем людям, которые интересуются подобными проблемами, поднимаемыми в картине Ханта, но не ценят документальные фильмы, из - за изобилия в них сухих цифр и фактов.

5 из 10