Безусловно, сериал понравился, каждое слово заставляет смеяться! В особенности ситуации в которые попадают недалёкие Маша и Валя, Эдик, мама главного персонажа...есть однако и минусы, даже скорее не минусы, а недоработки…рекламируя сериал нам говорили что основной сюжет в том что главный герой – парень с района не может определиться между двумя девушками, доступной и не очень умной Машей и воспитанной и целомудренной Лерой. Начиная просмотр сериала мы ожидали увидеть популярную в кругах молодёжи Машу, которая весьма симпатична, но вульгарна, вспыльчива и доступна, и Леру- скромную воспитанную девушку, в которой Колян разглядел человека и влюбился несмотря на то что Лера не была востребованной как Маша. Но в этом же сериале всё наоборот, Лера- идеальна, без недостатков, умна, красива, все её любят и Маша – но тут без слов, один большой недостаток…и в чём смысл всего? Тут и так всё ясно, кого выберет Колян…

 А так же ужасно коробит тот факт, что умные воспитанные девушки с принципами это обязательно должны быть дети олигархов? С деньгами, тачками, дорогими нарядами, а простые девушки, из обычных семей это обязательно вот такие вот Маши с Валями… в общем идея хорошая, но недоработанная… 

Cтавлю 8 из 10