Замечательный сериал (кроме последнего сезона). Мы так давно ждали кино про настоящую Россию, про нормальных простых людей, а не Рублевку и богачей.

Первые несколько сезонов заряжают позитивом, и, несомненно, рекомендованы к просмотру! 

Музыка отлично передает легкую атмосферу, шутки остроумные, любовная линия трогательная и интригующая. Сразу видно, что сделано на совесть, и актеры и сценаристы очень старались.

Формат съемки создает эффект присутствия, и ты еще больше проникаешься атмосферой сериала. 

Но вот беда, сценаристы начали 'сдуваться', и совсем потеряли нить истории в последнем сезоне (5 сезон, если не ошибаюсь).

Они пошли по пути наименьшего сопротивления. 'Колян и его друзья косячат в Перми' - зрителю нравится, но уже начинает приедаться однотипность последних шуток, и люди хотят видеть больше.

Поэтому создатели сериала решили долго не думать, а просто по старой схеме попытались подать нам тот же юмор из серии 'Друзья Коляна подкидывали другу проблем в Перми, теперь вся компания занимается тем же самым, только в Москве'

И тут понеслось... Сняли бы пару серий в столице, и обратно в Пермь, но нет! То, что показывают сейчас очень огорчает. Потеряна атмосфера и некий шарм всего фильма. В прошлом сезоне было много смешных моментов: новые задумки...все как-то логично развивалось, парни росли и зритель сопереживал героям в их новых проблемах. А теперь мусолят Московские стандартные схемы: пробки, нерусские, приезжие, хамство и обман...но это уже не комедия получается, а 'на злобу дня какое-то шоу...' В общем, очень не хватает старой атмосферы и серий, когда реально есть над чем посмеяться... Так если подумать, многие ситкомы вообще снимают в студии, и они держатся по 10 сезонов с успехом! Сценаристы - бегом есть витамины и шоколадки! Мобилизуйтесь и реанимируйте сериал новыми идеями!

10 - за первые сезоны!

2 за Московский, ибо это мы все уже видели и не раз!