Нас не отправляют учиться в Лондон,
Мы не одеваемся в бутике модном,
Наши папы не работают в банках,
И мы не катаемся на иномарках.
Зацени, здесь реальные пацаны
За моральное здоровье нации.
Зацени, здесь реальные пацаны
За моральное здоровье нации.

Никогда бы не подумал, что этот сериал мне понравится. Настроен я был ну очень скептически, зная какое зачастую непотребство выпускает ТНТ. 

Реальные пацаны - сериал, рассказывающий о жизни и приключениях трех обычных «реальных» пермских пацанов. Колян Наумов (главный герой) и два его недалеких кореша - Антоха и Вован. Имена актеров и имена их героев совпадают, не знаю зачем так сделали. Просто такая фишка этого сериала. Основная мысль сериала - противопоставить обычных небогатых быдловатых пацантре с района богатой глянцевой элите. Элиту здесь представляет Иваныч, уважаемый успешный бизнесмен, поднявшийся благодаря лихим девяностым и его дочка Лера. Также большое внимание уделяется мамке Коляна Марины и ее мужику Арменке. Жизнь Иваныча и Марины являются противопоставляющими, в чем и заключается основная идея сериала. Помимо этих персонажей в сериале есть еще несколько сюжетных линий с другом и коллегой Коляна Эдиком и подружкой Эдика Валентиной, бывшей девушкой Коляна Машкой и крайне забавным участковым Игорем Сергеевичем и его нерадивым помощником Базановым. Этот дуэт двух харизматичных не очень смышленых полицейских веселил на протяжении всего сериала и является одним из его главных достоинств. 

Ветер срывает листья с деревьев,
В луже плывут облака.
Пацаны смотрят вдаль и верят,
Но трамвай не едет пока.  

Еще этот сериал хорош тем, что он не мрачный. Правдивую удручающую картину скотского гоповатого поведения граждан, которым «славится» половина великой и могучей Россеюшки здесь показано комедийно и в карикатурной форме. И в тоже время вполне реалистично. Иными словами сериал хоть и показывает весь ужас бодрящей российской действительности, но делает это без гнили и чернухи, а в юмористической форме. Сериал воспринимается как хороший анекдот. Каждая серия является небольшим скетчем, рассказывающем одну из многочисленных забавных ситуаций в которых попадает Колян. Он и его дружки обязательно попадают в глупые ситуации, косячат, исправляются и снова косячат, только уже серьезнее. Колян также встал на путь исправления и ведет свой видеодневник. Такие псевдодокументальные вставки сделали сериал реалистичнее, ламповее и ближе к народу так сказать. 

Также в сериале отличная музыка и песни. Особенно рингтон Коляна. Он как нельзя кстати подходит. 

И еще, меня очень удивляют, мягко говоря, те, кто говорит, что Москва не для реальных пацанов. Хватит уже, пора отходит от этого стереотипа. А то выглядит глупо.

Отсылка к Думу в исполнении Антохи в первом сезоне было не кстати. Не трогайте DOOM.

Что же хочется сказать о сериале в целом? Он удался. Это один из лучших, если не самый лучший российский сериал. Я если и не в восторге, то вполне доволен увиденным. Порекомендовать его можно всем, только не стоит ждать от него много. И он исключительно под настроение. Я не отношусь к его целевой аудитории и являюсь ярым ненавистником гопников и хулиганов, но этот сериал мне понравился. Его хорошо смотреть, пока делаешь что-то. Уборку или пока проходишь уровни в DOOM, как я делал например. Серьезный подход может испортить просмотр. Все таки это легкое развлекательное шоу, а не высокоинтеллектуальный кинороман. 

Сериал официально признан культурным достоянием Пермского края.

Колян знает тропинки волшебных полян
Колян на шее кулончик ин-ян
Колян обнуляет нули к нулям
Колян замечен на рисунках инопланетян

6 из 10