Слышал я много отзывов: негативных и позитивных. Но когда я спросил, почему человек относится к фильму именно так, как он относится (положительно или отрицательно), то я слышу в ответ два стандартных ответа. Первый - снимают в фильме тупиц (подразумевая Коляна, Антоху и Вову), и на них смотреть противно. Второй - много смешных ситуаций, есть над чем посмеяться. Это все верно. Но есть много 'но'.

Во-первых, невозможно снять фильм про нехорошее (тут надо применить ругательное слово),  и не показать это нехорошее. Ясно, что в фильме про реальных пацанов (как сказала режиссер, реальные - такие, какие в жизни, но не крутые) нужно показать то, как пацаны живут. А в результате того, что союз однажды развалился, и зарплаты у людей меньше прожиточного минимума, мы и не можем видеть другой картины. Мы можем видеть нехорошее в виде нищенской жизни народа. И пацаны в этом не виноваты. Дайте им возможность зарабатывать на жизнь, и все изменится. И спасибо авторам проекта, что показали то, как оно есть в жизни. Смотрите, и понимайте, как она чаще всего бывает.

Во-вторых, в этом фильме авторы проводят хорошую параллель между элитой и пацанами с района. И элита показана не с лучшей стороны. Не соответствуют богатые моральным образом своему уровню достатка и образования. Например, Оборин сам рассказывает, как наворовал свое состояние. Одна из подруг Леры спит с ее папой. Общаются друг с другом строго из корыстных побуждений. А пацаны в чем-то глупые, в чем-то простые. Но всегда приходят на помощь друг другу. Недостаток пацанов только в отсутствии какого-то развития в плане трендов и моды, что обусловлено отсутствием денег. Хотя, есть и брат у Коляна - хороший аферист. И другие персонажи с грустной картиной жизни. В общем, и у элиты картина жизни печальна и греховна, и у пацанов судьба не радостная.

В-третьих, юмор. Юмор понять дано не всем. Ибо из нейрофизиологии известно, что понимание приходит конкретного материала только тому, кто сам на своей шкуре это пережил. Например, Дальтон первым описал дефект зрения, которым страдал сам. Понимаете в чем дело? Совпадение: Дальтон образованный человек - сам страдает дефектом зрения. Образование дает ему понимание, что такого еще в науке нет, а собственный дефект дает понимание, что собственно дефект такой у людей бывает, и это повод для открытия. Так и с сериалом 'реальные пацаны'. Если вам в жизни все далось легко, включая и деньги, то вам не понять этого сериала просто так. Как минимум, вам нужно напрягать мозги. И еще пример из истории: дворяне. Разве они сами заработали свое состояние. Нет. Они были эксплуататоры крестьян. И сейчас все ругают народ: быдло. А посудите сами. Кто ходит в армию? Кто сеет хлеб? Элита в платье от продвинутого модельера? Нет. Вот тот самый простой народ, типа мамы Коляна. И Колян добывает по началу на подарки Лере, работая продавцом мобильных телефонов. Поймите круговорот денежных знаков в природе, и вы поймете юмор этого сериала.

В общем, не будьте быдло - публикой, которой надо зрелище. Включите интеллект. Прочтите книгу от начала до конца. И только тогда судите о ней. И то, право судить есть не у каждого.

Мне сериал понравился. Есть, над чем посмеяться. Есть, над чем погрустить.

10 из 10