Остросюжетное кино - оно остросюжетное кино и есть: кровь, сложная ситуация, яркие, жествие персонажи и капелька мистики. И, естественно, у каждого своя цель, кроме того, как спастись и выжить. Вот она Башня.

Лучшем фильмом сезона я бы ее точно не назвал, уж больно ординарное и американизированное кино: в каждой сцене узнаешь какой-нибудь забугорный триллер, 'пахнет' то 'Лостом', то 'Солярисом', то 'Пилой' или 'Дьяволом'. Хотя, сочетание лучшего в жанре плохим назвать сложно, верно? Но хотелось бы чуть больше оригинальности и непосредственности, наверное.

Думаю, если на чем сериал и 'поднимется', так только на актерском составе, уж больно звездная компания собралась. Если они не вытянут, не вытянет никто. И, главное, ни одного слабого образа, судя по сценарию не прописано. Все яркие личности, который еще попробуй отыграй. И еще, есть надежда на неожиданные повороты сюжета, тогда да, все будут смотреть и ждать, чем же все закончится.