Секс в этом возрасте опасен, - Ну, умрет, так умрет

Фильм порадовал, поднял настроение и развеселил. Еще бы, когда люди в преклонном возрасте умеют радоваться жизни и получать от нее удовольствие, на это всегда приятно смотреть. Главное, никогда не сдаваться и идти вперед, невзирая на преграды, болезни и прочие неприятности. В этом случае старички именно это и сделали - отправились в путешествие по Индии, остановившись в почти экзотическом отеле Мэриголд. Яркое, безмятежное и в то же время волнительное, пикантное приключение.

Поводом для просмтра Экзотического отеля послужил звездный актерский состав. Он здесь попросту шикарен. И признаюсь, им я остался доволен. Обаятельная и жеманная Джуди Дэнч, мечтательный и грустный Том Уиллкинсон, нерешительный Билл Найи (очень удивило его амплуа в этом фильме), нервозная и вечно раздражительная Пенелопа Уилтон, неунывающая старая дева Селия Имри, весельчак Рональд Пикап и саркастичная старушка Мэгги Смит. Их герои просто бесподобны, каждый по-своему интересен и уникален. И каково же было мое удивление, что пожилые люди тоже могут быть такими разными и такими вечно молодыми. Великолепным актерам старой школы мои аплодисменты. 

Как заведено, в каждой бочке меда всегда есть ложка дегтя. Мне не очень понравилось слишком резкое разделение двух частей фильма. Если первая половина выглядит, как комедия с ноткой старческой иронии, где преобладают краски, веселье и Индия, то вторая половина - это откровенная драма. Нет плавного перехода к кульминации, слишком резко нас, зрителей, заставляют думать и переживать за героев и за их судьбы после веселых и беззаботных событий. 

По общему впечатлению Отель Мэриголд - неплохой фильм. Но как будто ему чего-то не достает, нет изюминки. Сюжет слишком банален, я ожидал большего. Нет определенности в том, о чем кино. Я не люблю этот самый избыток сумбура, из-за которого не можешь настроиться на кого-то одного, а не сразу на всех. Мне от фильма хотелось большего задора, куража. Хотелось приключений; хотелось, чтобы старики показали себя и доказали, что они еще не старые и могут многое. Но этого не было. Они просто ходят отдельно и налаживают свою судьбу или решают проблемы. Минус в том, что их, стариков, слишком многовато, чтобы о каждом рассказывать. Мне хотелось общих приключений, именно общих! Старички должны были объединиться, держаться вместе, помогать друг другу, давать советы, исправлять чужие недостатки, вместе возвращать молодость и совместно путешествовать. Я думаю, так было бы намного интересней. Свое мнение никому не навязываю.

Какие у вас чувства от этого отеля? - Да просто в шоке!

В заключение скажу, что 'Отель Мэриголд' - неплохой фильм с потрясающей актерской работой, которому не хватило задора, более ровного, интересного сюжета и изюминки.

Из-за моего глубокого уважения к актерам я ставлю фильму - 

 7 из 10