Вторая часть, бесспорно, отличается от первой. Нельзя сказать в какую сторону - в хорошую или плохую, она просто иная. Сюжет, на мой взгляд, не такой интересный как в первой части, хотя он и не лишен увлекательности, характерной для данного аниме. 

Впечатление произвели не столько новые персонажи, сколько старые. Они, для меня, раскрылись с новой стороны. После просмотра первой части, я критиковала Сиэля за то, что он ничего сложного не делает сам, поручая это дворецкому. Каково же было мое удивление, когда он собрался спасать Элизабет... Да и Себастьян несколько изменился по сравнению с первой частью.

Посмотреть аниме можно, хотя бы чтоб узнать развязку, лично я ожидала чего угодно, но не того, что случилось.

Итак, моя оценка для данного сезона этого аниме:

8 из 10