Многие ещё на стадии пиар-кампании поспешили определить «Реальных пацанов» в общую компостную яму ширпотребного российского телевидения. Мол, очередная низкопробная поделка, эксплуатирующая мемы современной России (в частности, «гопники» и «быдло»). К тому же, некоторым, для досрочной отправки проекта в топку, достаточно наличия трёх заветных букв – ТНТ. Оно и понятно, ведь:

• Имбецильность «Счастливы вместе» достигла таких заоблачных высот что, если раньше было просто наср*ть, то сейчас эта х*рня реально бесит;

• «Универ» уже давно исписался, выезжая лишь за счёт инерциальной любви зрительской аудитории к героям сериала. Рутина, однотипность, одним словом «наелись». Авторы же продолжают монотонно пережёвывать «боянистые» шаблоны, выдавая, подчас, отменную сюжетную бредятину. Про правдоподобность студенческой жизни и говорить не приходиться;

• «Интерны». Беззастенчивый плагиат («Доктор Хаус» + «Клиника»), пусть и высокого качества, разбавленный местным колоритом (от себя, респект Лобанову);

И так далее по списку («Папины дочки», «Маргоша» и (Боже, за что?!) «Ранетки»). С таким послужным списком, только неисправимый оптимист будет ждать от нашего телевидения чего-то не то что стоящего, а, хотя бы, не вызывающего желания выкинуть этот чёртов «зомбоящик» в окно.

Но не торопитесь смешивать «Реальных пацанов» с… (ну, вы поняли).

Разумеется, это далеко не прорыв. Трёхкопеечность любительской постановки, логические нестыковки (в особенности, «документальность» съёмки всего происходящего), девятиэтажные условности и сглаживание острых «неформатных» углов, всё это осталось. Но есть в «Пацанах» два плюса, за которые я готов им простить все их огрехи:

• Народность (без налёта гламура «Универа» и тупизны «Счастливы вместе»);

• И доброта. Да-да, сериал добрый, как бы странно это ни прозвучало для «гоп-тематики».

Да, уровень жестокости насилия немногим выше детсадовского, «бухают» подозрительно символично, а мат либо ограничивается уже привычным слуху «сука», либо просто «запикивается». «Жалкая карикатура» - скажут многие. Что ж, возможно, и карикатура, но, отнюдь, не жалкая. Ведь, авторам и исполнителям удалось главное:

• перенести на экран дух жизни внеМКАДовской России с её «у нас на районе…» и далеким от пафоса бытом;

• комично и без особой пошлости (куда сейчас без неё) всё это обыграть.

Тот самый любительский уровень сценаристов и актёров, который мог стать главным минусом «Реальный пацанов», оные с лёгкостью гасят прекрасным знанием темы. Если одни просто жгут (Вован и участковый, к примеру), то глядя на маму Коляна, создаётся впечатление, что Марина Федункив и в жизни абсолютно такая же. А какая из её уст исходит ругань, считай поэзия.

Юмор у «Пацанов» ситуационный и только местного характера, т.е. антиуниверсальный. Тут либо да, либо нет. Такое, уж, оно чувство юмора: что у одного вызывает безудержный смех, у другого лишь сдержанную ухмылку, а у третьего и вовсе недоумение («Чё за…»).

«Разложение мозгов», «Продвижение быдла в массы», «Низкосортный хлам» - вот основные негативы в сторону «Реальных пацанов». На мой взгляд, всё это условно. Да, возможно, в художественном плане, этот сериал не выдерживает ни какой критики, но это не повод отказывать себе в удовольствии. Я лично знаю пару человек, которые боготворят «Крёстного отца», но вместе с тем считают «Бумер» очень даже удачным фильмом. Видимо, иногда душа просит чего-то простого и незамысловатого, с возможностью поставить приписку «своё, наше».

Оценка: объективно –

5 из 10

от себя – 8.