Сначала плюсы:

1. Много разных непохожих друг на дружку образов: например, Эдик, Базанов, Вован, сам Коля Наумов, Антон. Эти люди по сути из одной социальной среды (то, что в статистике называется сухой фразой 'лица с доходом ниже среднего'), но они разительно друг от друга отличаются. Если у Антона в душе заметна какая-то гнилая сущность (одна ситуация с угнанным авто чего стоит), то у Эдика, несмотря на его неуклюжесть в поступках, заметна совестливость. (например, когда ему искренне было жаль Валю)  Причем заметна эволюция характеров: даже Вова (которому по роли приписано тупить и делать глупости) в 1 сезоне и Вова в 4 сезоне - это, две большие разницы. 

2. Первый сезон - еще интересен борьбой  Коли за любовь Леры, интересной, с неожиданными победами Коляна и потом снова проигрышами, потом опять реваншами и т.п. - в общем, совершенно 'не-по-голливудски' и поэтому очень занимательно.

Основной же минус в том, что:

 Некоторые серии с очень предсказуемым сюжетом (очень часто после шедевральной серии начинается очень скучная, которую смотришь только из полюбившихся героев)

В целом, во второй раз этот сериал будет смотреть скучно, но для выходных или 'после работы' - вполне себе ничего.

7 из 10