Наконец-то. Я давно этого ждал... ТВ3 собрался, потужился, накупил фантастических зарубежных сериалов и... все же снял наш, российский ответ этой западной буржуазии. Вообще 'Башня' это такая смесь из ЛОСТА, 'Вспомни что будет' и зомби муви (только без зомби). Здесь так же присутствует модная ныне завязка: в результате непонятно какого происшествия группа совершенно разных на первый взгляд людей попадает во временное кольцо, время вокруг них не движется вперед (оно как бы остановилось). Разумеется наши герои пытаются различными способами выбраться из этой черной дыры. Попутно, все они приходят к выводу, что скорее всего уже мертвы и это место что-то вроде чистилища (Привет Лосту), но чует мое сердце, что эти теории еще много раз будут меняться по ходу сериала. Лично я волей не волей постоянно сравниваю 'Башню' с 'Остаться в живых', но тут я заметил одну большую разницу: В Лосте нам четко дали понять, кто из героев положительный персонаж, а кто злодей, но в 'Башне' (я пока посмотрел только 9 серий) мне кажется, что все персонажи отрицательные. Нет, ну сами посудите - каждый из них думает только о себе (хотя вот в 8 и 9 сериях наметилась тенденция к обратному), они постоянно врут, предают друг друга, и строят теоретические планы кого же все таки стоит убить, что бы остальным жилось легче. 

 Теперь хочется сказать о самих актерах. Игра их выглядит очень искренне, эмоционально и вообще хочется сказать только 'Я верю'. Пятерка за актерское мастерство. Оператор тоже постарался на славу, отличные ближние планы, очень красивые ракурсы, вообще снято очень динамично,  можно сказать  'по зарубежным стандартам'. В сериале присутствуют как вполне предсказуемые, так и очень неожиданные сюжетные повороты (про доставку пиццы очень понравилось), и я думаю, чем дальше тем больше их будет. 

 Чего бы еще хотелось сказать... ах да - я делю все сериалы и фильмы всего на две категории - это те которые стоит посмотреть, они доставят вам положительные эмоции и привнесут в ваше мировоззрение что-то новое. И вторая категория - это те художественные произведения, которые можно спокойно пропустить мимо своего взора ибо никакой ценности они из себя не представляют. Так вот, 'Башню' я бы отнес все же к первому типу, этот сериал стоит смотреть, он имеет свою специфическую привлекательность, имеет потенциал. Я думаю фанатам телевизионной мистики он придется по вкусу. У меня всё.