Видел как-то рекламку по ТВ и подумал 'опять комиксы портят, переделывая их в мультики для детей'. Было нечего делать и я всё таки решил взглянуть на это и был приятно удивлён.

Когда видел рекламу по телевизору, то подумал, что будет слишком повседневно, что-то в стиле Войны клонов, тех самых, по звёздным войнам, что порят весь канон и имеют сверх-оригинальные сюжеты серий, типа заражение новым вирусом, маскировка главного героя под преступника в стиле фильма 'Без лица'. Да, я не очень люблю тот мультик, не только за внешний вид, глупый сюжет, глупых героев, но я не утверждаю, что он отстой. Суть этой параллели, что я провожу - это графика, а точнее CGI анимация, для простолюдинов - компьютерная графика, которая предает объем картинке и делает её в 3D (нет 3D, очки не нужны, это совсем другое). Так вот, анимация является минусом, так как, мало того, что я уже привык к классической мультипликации из мультфильмов по комиксам, так здесь ещё и есть халтура. Мало проработанные модели персонажей вызывают, как-бы сказать, неприятное ощущение. К счастью, к этому можно привыкнуть, но я всё равно причисляю это к минусам.

В мультике убивают! Да, так и есть - не показывают само убийство, конечно, но персонажи умирают, не главные герои, но всё же это немного странно для мультика, нацеленного на детскую аудиторию... Хотя, если уже смотреть мультфильмы по комиксам компании DC - смерть - это не удивительно (про Супермена не вспоминаем). 

Что радует, так это оригинальный сюжет, который не перекочевал из остальных произведений, как в войне клонов, о чём я упомянул выше. С самыми комиксами о зелёном фонаре я не знаком, так что оценивать соответствие комиксам я, не знаю хорошо это или плохо, не могу. Повествование очень даже интересное, нет ни одной серии, которую хотелось бы просто промотать. Хотя, слабость самих зелёных фонарей, по сравнению с другими фонарями, красными к примеру, немного приводит в недоумение. Почему-то всегда зло должно оказаться сильнее, но добро победит потому что... Просто потому что. Это как Иисус, который воскресает.

Радуют и сами персонажи. Как обычно - это команда из необычных персонажей, каждый из которых выделяется. Сам Хэл Джордан очень харизматичный персонаж, за которым всегда интересно наблюдать. Верный друг Киловог всегда рядом и готов подставится за друга. Рейзер, покаявшийся в своих грехах красный фонарь, персонаж неоднозначный, в нём есть злоба, но на самом деле он хороший персонаж, его характер раскрывается по мере всего мультсериала. Айя - искусственный интеллект, который изучает наших героев и сам меняется. С этим персонажем тоже много чего связано - почему-то сейчас модно делать компьютерные программы более живыми и эмоциональными из-за чего начинаются проблемы. Где-то это было вроде, да?

К несчастью, сериал закрыли после первого сезона. Хотя, может это и к лучшему - последние серии показались мне бредоватыми, просто, чтобы уже 'добить' сезон. Конец был слишком быстрым, хотя и тема тянулась за уши, но всё это оставило неприятный осадок. Последние минуты последней серии намекают на продолжение сериала, но, видно, плохо намекают, раз сериал закрыли.

Хотел написать позитивную рецензию и поставить 7, но вспомнив об окончании сезона -

 6 из 10