Тяжелое кино, слишком много крови и жестокости, на мой взгляд. Конечно, атмосфера располагает, но актеры, вечно перемазанные в крови и мельтешащие по экрану как-то сильно напрягают и отвлекают от сюжета. Из-за большой событийности, сложно понять, что происходит, если пропустил пару серий этого фильма.

В остальном - не плохой сериал. Сделан на приятном, качественном уровне западных сериалов, не напоминает эти 'дешевые спектакли', которые крутят у нас по телеку и которые уже давно всем надоели. Мистическая линия освежила жанр, сделала остосюжетное кино еще более любопытным.

С интересом наблюдаю за игрой Чулпан Хаматовой, на мой взгляд, пока что ее лучшая работа - это 'Страна глухих'. В Башне она пока что уверенно держится, посмотрим, что там дальше будет.