Как фанатка Kuroshitsuji, дико обрадовалась выходу продолжения, но ожидаемого восторга оно у меня так и не вызвало.. 

Во время просмотра просто не возможно не сравнивать с предыдущей частью и тут уже дико не хватает Гробовщика и трёх слуг Сиэля, которых почти не было видно + излишняя напыщенность главных героев + местами то ли слишком мудрёный, то ли слегка бредовый сценарий + уж извините, но хентайные сиськи Анны там вообще не в кассу.. 

И просто нельзя не заметить некоторые бросающиеся в глаза детали, которые испортили столь прекрасную рисовку - жуткие компьютерные лошади, например, или созданные тем же способом поезда и кареты..  

Но это всё лишь отдельно взятые детали, а в целом, аниме получилось довольно неплохим..тот же юмор (хоть уже и в меньшем количестве), тот же изящный и тонкий вкус практически во всём..

И здесь, за достойную работу, можно смело ставить 

8 из 10