Несколько английских пенсионеров покупаются на рекламу и решают встретить осень своей жизни в индийском отеле, которым управляет страстный молодой человек. Патриархи стараются сбросить гири своего прошлого, а юный индиец – разобраться с настоящим, чтобы потом всю оставшуюся жизнь не сожалеть об упущенных возможностях. 

Этот фильм примечателен возрастом исполнителей главных ролей. На момент выходя фильма на экраны, Джуди Денч и Мэгги Смит было по 77 лет, Рональду Пикапу – 71 год, Пенелопе Уилтон – 64, Тому Уилкинсону – 62, Биллу Найи - 61, Селии Имри – 59! В редком современном фильме можно увидеть такое количество пожилых актеров. Кстати, по первоначальному замыслу их компанию должны были дополнить Питер О’Тул и Джули Кристи.

Притом, что большая часть съемов проходила в Индии, а под отель «Мэриголд» был задействован,  в том числе и дворец племенного вождя, съемки обошлись всего в 10 млн. долларов, что по нынешним временам – совсем не много. И окупились 13 раз! 

Фильм является экранизацией романа «Эти глупые вещи» британки Деборы Моггак. Что же это за «вещи»? Закостенелые принципы, покрытые пылью времен воспоминания, неосуществленные мечты, подавленные желания. Взрослея, люди наполняются всем этим шлаком. Некоторых он погребает под собой. 

Человек стареет, когда сам это признает. Жизнь продолжается!

7 из 10