Вот что бывает, когда батрачишь с утра до ночи в Москве на престижной работе в престижном небоскребе – этот небоскребе… этот небоскреб берет и взрывается, а потом нужно выживать и выкарабкиваться из него, забыв о карьере и понтах. Это вкратце сюжет сериала «Башня». А дальше – нервы, психологические фишки, жуткая атмосфера и много крови, в которой герои перемазаны.

Герои, кстати, весьма не плохие. Как ни критикуй этот фильм, но про актеров ничего плохого не скажешь. Разве что Спиваковского не все любят. Но Чулпан Хаматова неизменно хороша, Кузнецова свежа и красива, давно забытый Игорь Косталевский вообще радует своим появлением на экране.

Пока что добавить нечего, буду смотреть фильм дальше, а там посмотрим, что у создателей получилось. Интересно, чем все это закончится.