Пермь - замечательный уральский город, раскинувшийся на два берега впадающей в Волгу реки Камы. На одном берегу расположены музеи, проводятся интересные мероприятия, находится известный театр оперы и балета имени Чайковского, в котором выступают иностранцы. А на другом- то, что показано в сериале.

К чему я это говорю? Потому что мне начинает надоедать, что мой родной город позорят. Постоянно! Ни одной хорошей новости о Перми я по телевизору не слышала. Однако, это рецензия к сериалу, потому расскажу о нем.

В далёком две тысячи десятом году на телеканале ТНТ вышел сериал 'Реальные пацаны'. Вся Пермь загудела о нём, из уст моих одноклассников можно было услышать: 'Ты новую серию смотрел? А чё так? Там Колян' и понеслось описание, от которого я воротила нос.

Погудели-погудели, да успокоились. Вот тогда мне захотелось посмотреть одну серию сего 'чуда'. 

Заставка порадовала- скверы, экстрим-парк, моя вторая школа, около которой мальчишки играют в футбол. Но потом мой патриотизм чуточку стёк. Дотерпев до конца серии, я выключила телевизор и вздохнула. Зачем? Почему так трудно показать и так страдающий от изголятельств телевизионщиков город? Лучше ведь снять сериал про его изнанку- гопников, с которыми уже устали бороться. 

Да, они есть. Да, сценаристы их очень хорошо показали- такие и есть, так и живём. Есть и проститутки, курящие около кинотеатров, всё это есть. Молодцы, что изучили речь сих людей - похоже, похоже. Про 'окание' не забыли. Часто можно встретить Маш и Валь, шастающих по центру. Всё есть. 

Но такое чувство, будто снимать в центре Перми запрещено. Будто продюсерам выделили только Закамск, снимайте, пожалуйста. Только за мост не выезжайте. Там же у нас всё культурно, зачем вам это?

Так что я хочу сказать? Наш город не переполнен быдлом, к нам не опасно приезжать, трамвай вас не собьёт, и мобилу не отожмут.

 6 из 10 

За актёрский состав -  9 из 10. За речь - 5 из 10. Средняя - 6.

Если Вам нравится творчество ТНТшников, то сериал определённо придётся по вкусу.