Посмотрел первые 2 серии сериала. Впечатления неоднозначные.

По всей видимости данный сериал - это попытка сделать что-нибудь в духе американских мистических сериалов. Местами напрашиваются даже аналогии с 'Остаться в живых'.

Снято местами прямо как в американских сериалах, а местами как в сериале 'Школа' с имитацией любительской камеры. В плане операторской работы ничего плохого сказать не могу.

А вот в игре актёров и в диалогах всё печальнее. Игорь Косталевский и Виктория Исакова, вынесенные на постер, как я понимаю играют второстепенные роли и служат чисто для привлечения аудитории. А Михаил Евланов и Евгения Осипова, занимающие основное экранное время первых двух эпизодов, играют на троечку, местами с минусом. В критической ситуации, когда всё вокруг в буквальном смысле рушится, герои перебрасываются фразами а-ля 'Ничего себе' и 'Надо выбираться'. Произносится это с практически ледяным спокойствием.

Пока какие-либо оценки ставить рано, посмотрим что будет дальше.