Нда, сюжет для 'Башни' непонятно кто придумывал, это ж надо так закрутить, а? Башня взрывается, люди пытаются выбраться. Все-таки с тем же Лостом все не так трагично было, более лайтовый сериал. Но тут, видимо, наш русский менталитет, если уж остросюжетный фильм - то все должно быть ужасно, ситуация не просто критическая, а просто страх какой-то. 

Но идея идеей, а сделано все-таки неплохо. Декорации весьма реалистичные, актеры играют достаточно прилично, так что веришь, что у них там на самом деле полный кошмар твориться. Собственно, от Хаматовой, Костолевского, Спиваковского и прочих никто плохого ничего не ожидал, все 'проверенные' личности.

Непонятно пока что, чем в проекте 'план2план' занимался, надо будет потом на эту почитать. А может, истина в процессе откроется? Команда же толковая, должны были из сюжета максимум вытянуть.