Удивительно! 

Сериал начал смотреть во время сильной депрессии из которой он меня и вытащил. Кое в чем я даже пересмотрел свое отношение к телевидению. Нужно сказать, что единственный отечественный сериал, который меня заинтересовал в свое время, по-настоящему, это был сериал «Школа» Германики. О нем уже много было написано, сейчас актуальность немного устарела и вообще о нем быстро забыли. 

«Реальные пацаны» зацепили надолго! 

И на то есть несколько вполне объективных причин. 

1) Идея. 

Или скажем так посыл сериала. Это самое главное, что поразило!

Поначалу я думал, что сериал будет высмеивать жизнь гопников и всякого быдла с окраины России. По первой серии создается ощущение, что так оно и есть. Но! Далее сериал делает некий крен, который и возвышает его на новый уровень. 

В нем происходит столкновение двух миров, а именно бедных, необразованных и недалеких гопников с весьма примитивными представлениями о жизни и другого — мира гламурной и зажравшейся элиты Российского общества, надо сказать интересы, цели и эпатажное поведение, которого мало чем отличается от тех же гопников! 

Это наталкивает на одну интересную мысль. Что самое пошлое в нашем обществе? Да пожалуй, то, что мы воротим нос от простых людей, да пусть и быдловатых, но людей. Нам есть, за что их винить — необразованность, хамство, пустота жизни и прочая деградация. Но с другой стороны — говорим ли мы тоже об элите, о тех кто нами правит? Ведь поведение гламурного сообщества сегодня, так называемых снобов, олигархов, богатеньких папенькиных сынков и прочих, мало чем от этого быдла отличается. Кто управляет телевидением? СМИ? Кто является героями и кумирами молодежи сегодня? Тимати — чем он отличается от того же гопника со двора? Может тем, что у него просто больше денег, и он приспособился к правилам сладкой жизни, но внутри-то таким же быдлом и остался. 

Есть почва для размышлений. Еще раз повторюсь, впервые показано, что быдло и элита России сегодня — одного поля ягодки. 

2) Позитив. 

Чернуха здесь сведена к самому минимуму. Если она и есть, то либо остается за кадром, либо просто настолько сводится к шутке, что теряет всякий негативный смысл. Жестокости в сериале, при всем том, о чем говорится, попросту нет. 

Главный герой — парень КОЛЯ, это такой типичный «Большой Лебовски» братьев Коэнов, только с русской душой. 

Речь ведь даже идет не о гопниках с арматурой, а о потерянном поколении России, которое постоянно растет. Тем, кому уже почти стукнуло 30, а ни целей, ни достижений, ни нормального образования у них так и не осталось. Почему? Да потому что просто никому нет до них дела. Правительству наплевать, милиции лишь бы посадить. Пусть живут, как живут. Чего молодыми то сегодня заниматься? Зачем что-то менять? Правильно пусть себе выживают. 

Этот цинизм в сериале отлично высмеивается. 

3) Юмор. 

По сути все показанное в сериале — это переосмысление социальных проблем и преображение их до уровня анекдота. А это огромный плюс. Сериал не грузит и в то же время заставляет задуматься, хотя бы на секунду, о том почему мы до этого скатились, почему продолжаем так жить, и к чему ведет все это дальше. 

При этом все это будет у вас улыбкой и внушением легкой надежды на светлое будущее. Он позитивный при всем том, что тема и круг вопросов, поднимаемых в нем, далеко не самые веселые. Это скорее суровая реальность. 

Юмор — это спасение.

Чтобы вы не подумали, будто я рекламирую сериал — пожалуй, отмечу и его минусы. 

Да, снято все конечно, очень и очень бедненько. Неплохо для нашего телевидения. Псевдодокументалистика конечно, явно не идеальное решение для подобных сюжетов, не ново, хотя и не сказать, что она портит ощущение от просмотра. В целом снять можно было бы и лучше. Вытянуть многое, доработать сценарные дыры в сюжете. И получилось бы намного глубже, четче, лаконичнее. 

Актерская игра тоже кое-где очень и очень хромает. Некоторые справляются со своими ролями очень хорошо, а вот кое-кто явно переигрывает. 

Из-за этих минусов, сериал многое теряет, он все еще смотрится ни как полноценный продукт отечественного телевидения, а скорее как удачная юмористическая передача. 

За это немного обидно, потому что при нужной реализации, используя посыл и все юморные, сюжетные ходы, можно было бы получить проект чуть ли не самый удачный на нашем телевидении.

Как такое могло выйти на экраны? Скорее всего продюсеры (опять же элита) настолько ограничены в своей восприятии, что запуская подобный сериал в эфир, не учли, смеются-то не над нами, а именно над ними. 

За все это ставлю сериалу твердую 5. 

Это хороший, нужный проект, выделяющийся из всего шлака на ТВ. 

Но могло бы быть и лучше!