На удивление серьезный и нервный такой сериал получился. Все время опасаешься, что вот-вот что-нибудь произойдет, прямо как в компьютерной игре типа экшн. У меня такое же ощущение было, что про компьютерную игру читаю, когда я на официальный сайт зашел. 

Про актерский состав: достаточно неожиданно выглядит в таком фильме Ч. Хаматова, особенно в данной роли. Приятно, что взяли И. Костолевского, он все еще отлично смотрится на экране. Кузнецову не люблю, мне кажется, не на столько она интересная актриса. Ну да роль у нее почти эпизодическая тут.

Жанр порадовал: несколько новый для нашего синематографа (в плане сериалов), на сколько помню, из мистики у нас ни одного такого громкого проекта не было. Главное, чтобы с реализацией не подкачали и не скатились к обычному боевику/детективу.

Вот, пока что примерно 

7 из 10 

поставлю фильму.