«Темный дворецкий-2» - это не второй сезон, а именно вторая часть. Совершенно самостоятельный сериал, хоть и продолжающий первую часть.

И впечатления от этого продолжения двоякие. С одной стороны, приятно, конечно, вновь увидеть полюбившихся героев, тем более, когда было мало надежд, на то, что они вообще живы. Хорошего сериала должно быть много, а «Темный дворецкий» мне понравился. И продолжения хотелось – вопреки здравому смыслу, ибо концовка была логичной, эффектной и исчерпывающей.

Ну вот, оказалось, продолжение существует – но весьма своеобразно. Во-первых оно не имеет с исходной мангой ВООБЩЕ ничего общего. Впрочем, и у первого сериала тоже сюжет разошелся с рисованным первоисточником, так что это не важно.

Во-вторых продолжение наполнено атмосферой какой-то декадентской извращенности, болезненной донельзя. Это уже не яойные шуточки, а реальные выверты мозга у доброй половины персонажей. Все дело в том, что «Темном дворецком-2» перед нами пояляется «темный» двойник Сиэля – Алоис Транси, вместе со своим поместьем и домочадцами. И если в поместье Фантомхайвов царит викторианская церемонность и всеобщая гармония, диссонанс в которую вносит только мизантропическая депрессия хозяина, то в поместье Транси… Все болезненное и нездоровое, что может появиться между демоном и его «клиентом» - проявилось в отношениях Алоиса его дворецкого Клода Фаустуса в полной мере. Да и прошлое Алоиса – насмешка над прошлым Сиэля: лишения вместо счастливого детства, одиночество вместо дружной семьи, ненависть вместо любви…

Короче говоря, Транси и его домочадцы получились дико отталкивающими. Даже сам Алоис, который, в общем-то, трагическая личность, и, по идее, должен вызывать сочувствие. Все это вместе: декадентская атмосфера поместья, больная психика несчастного юного садиста, ледяная плотоядность Клода, рядом с которым мефистофелеподобный Себстьян смотрится мальчиком из церковного хора – все это оставляет очень тягостное впечатление.

Еще один недостаток – избыток сюрреализма в финальных сценах. Понятное дело, сериал мистический, но получилось как-то… слишком. Я о метаморфозах сада поместья Транси – посмотревший поймет. Не вяжется это, имхо, со стилем сериала.

Несмотря на все это, посмотрел сериал до конца и не без удовольствия. Нарисован он не хуже, а то и получше (хотя куда уж) первого, да и сюжет в нем весьма занятный. Есть и смысл – в основном это сериал о том, что ненависть приводит к новым и новым несчастьям, а самопожертвование ведет к спасению. К тому же, «Темный дворецкий-2» полнее раскрывает подробности мира сериала – например, позволяет побольше узнать о демонах, которые, оказывается, очень разнообразны по внешности и поведению.

Да и герои очень даже удались. Хоть я и раскритиковал их – объективно образы очень сильные, внешность запоминающаяся, присутствуют характрные для аниме «коронные фразы», отлично прорисована мимика. И общий стиль «Темного дворецкого» присутствует во второй части в полном объеме.

Итог: вторая часть получилась очень неоднозначной. В основном – из-за общей болезненности и злодеев-извращенцев, в психологии которых создатели аниме увлеченно копаются. Получилось очень на любителя, для тех, кому нравятся истории о маньяках и декадентский антураж. Если нужна готичность в нездоровых концентрациях и персонажи, знающие толк в извращениях – то, что надо. Если понравилась первая часть или манга – тоже посмотреть можно, но совсем не то. В целом – вполне сносно, но смотреть не обязательно.

7 из 10