Странный фильм. Он либо вам очень понравится, либо он вам вообще не понравится. 

  Этот фильм был скачен мной, аж год назад. Но посмотреть его я решилась только недавно. И с первой же секунды фильма я полностью погрузилась в мир Оливера Тейта.  

  Он не обычный 15 летний мальчик. Он юный философ, который расуждает о жизни,  о любви, о горе. Он романтик и мечтатель. 

— Я еще не знаю, кто я. Как-то пробовал курить трубку, подкидывать монетки, слушать исключительно французских шансонье, даже носить шляпу, но ничего не прижилось.

  Она не обычная  15 летняя девочка. Она реалистка, которая не любит жить по правилам. И совершенно не романтичная и мечтательная натура.

 — У тебя кожа бледная, ужасно выглядит… Возможно это из-за собаки…
— Мне плевать на мою кожу!
— Зачем ты снова завела собаку?
— Потому что я люблю собак! Ясно?

Два совершенно разных человека становятся как одно целое.  Но Оливера в жизни волнует не только любовь. Его родители практически не разговаривают, а его мама явно запала на соседа. И конечно, кто как не он должен решить эту проблему. Он ведет себя как маленький ребенок подглядываю за родителями. Распрашивая их обо всем.  

У Джорданы тоже есть проблемы в семье, ее мама болеет и вот вот она узнает сможет ли ее мать жить или нет. И в тот момент, когда ей нужна поддержка, она просит Оливера пойти с ней в больницу к маме.  Но именно в это время у Оливера выжное наблюдение за мамой. Он не знает, что для него сейчас важнее первая любовь или родители. И решает просто остаться дома, после чего теряет почти все...кроме надежды.

— Как у вас дела с Джорданой?
— Хорошо.
— Мы с ней когда-нибудь познакомимся?
— Только если подхватите смертельную болезнь.

 Ужасно интересная история любви.
 Ужасно интересная история подростка
 Ужасно интересный фильм!

Осталось только поблагодарить Ричарда Айоэди за прекрасную режиссуру и сценарий. В операторскую работу Эрика Уилсона я влюбилась еще в 'Сейчас самое время', так что спасибо ему огромное. Но и конечно актерам: Крэйгу Робертсу,

Салли Хокинсу, Ноа Тейлору, Пэдди Консидайн

 Но и конечно человеку который ИМХО сыграл лучше всех Ясмине Пейдж.

 10 из 10 

Спасибо за такую прекрасную концовку!