Есть фильмы, которые нравятся. Есть фильмы, которые не нравятся. Субмарина же один из тех немногих фильмов, которые оставляют неоднозначное впечатление после просмотра - я долго не могла понять, хорош он или плох. Первые 20 минут кажутся нудными, потом становится интереснее. Но за что можно или даже нужно любить его, так точно не за сюжет, который, к слову, довольно банален. В Субмарине нравится эта особая атмосфера Британии. Небольшой городок, туманные, как будто снятые на поляроид, пейзажи, парочка странных подростков в пальто. Ко всему этому прибавляется мечтательный и немного меланхоличный саундтрек Алекса Тернера, идеально подходящий к такому же мечтательному и меланхоличному Оливеру.

Конечно, Субмарина - это не только атмосфера, это целый мир, мир подростка со своими заморочками и проблемами, мир, который понятен многим. Думаю, каждый сможет отыскать в нем какую-то часть себя.

Красивый, ироничный, меланхоличный.

6 из 10