Атмосфера фильма очень напоминает Амели. Вот  только, то была милая, невинная девушка, желающая помочь всем вокруг. А в данной картине мы знакомимся с не по годам развитым парнищей Оливером, который желает сделать мир вокруг себя лучше, заставить его вертеться вокруг себя и играть по собственным правилам.. Ох, глупый, глупый, Оливер Тейд. Мальчишка хотел, что бы после его смерти был опечален  весь город, хотел стать самым идеальным парнем, хотел что бы  в семье царила любовь. Но в этом мире все случается далеко не так, как мы желаем. Это и прийдеться понять главному герою, столкнуться лицом к лицу с правдой жизни, пережить боль. 

	Первая любовь. Несчастная любовь. В реальности все вышло не так как в кино, книге или сказке. И совсем не так, как было нафантазировано. Но ведь гораздо интереснее жить не по сценарию…

Глубина океана 6 миль. Океан так же глубок и непредсказуем,  как и наша жизнь. Вот только каждый сам выбирает свою глубину погружения.  

Тем не менее, мне лично робота оператора и режиссера показалась настоящей халтурой. Ведь можно было сделать фильм менее скучным и сонливым.

7 из 10