Это кино,  разумеется, найдёт своего зрителя, но это не я.   И несмотря на то что кино меня не впечатлило,   отрицательную рецензию я тоже написать не могу,  потому что 'Субмарина' - замечательно снятая оригинальная картина.  Однако,  на мой взгляд, очень странная.   Странно то,  что в слогане написано, что это комедия.   Фильм поверг меня в депрессию,  так что,  на мой взгляд, ничего общего с комедией не имеет.   Да,  были весьма удобоваримые моменты с тонким английским юмором, но я почувствовала лишь их нелепость, но не засмеялась.  

Если расценивать фильм как драму,   то всё не до конца точно выражено.  Я бы записала этот фильм в жанр авторского кино или, как сейчас модно говорить, инди.  Потому что не каждый его поймёт.   Конечно же, смысл здесь глубинный.   Если ты хочешь отразить своё видение жизни и глубинное её понимание,  то тебе необходимо снять кино о подростках.  Подростки - личности тонкие, именно в этот период закладывается их отношение к жизни, и многие события они воспринимают гораздо ярче взрослых.   Кажется, что когда ты повзрослеешь, все подростковые переживания не будут важны,  но это так бурно переживается, когда тебе непосредственно 15.

Здесь сразу две сюжетные линии: про родителей Оливера и его подружку Джордану.   Родители Оливера - два чудака, правильные и унылые до невозможности.   Их дом показался мне клиникой для параноиков.   Разумеется, они уже год не видели секса и ещё столько же его не увидят.  Но фильм не об этом.  Здесь важно то, что важно Оливеру, а Оливеру важно, чтобы у мамы и папы всё было хорошо.   Вот он и пытается неловко, по-детски наладить их личную жизнь. Это даже мило.  

Джордана - девушка странная.  Непонятно, что удерживает их вместе с Оливером.   Ведь,  как посмотришь,  разговоры у них не получаются,   но, наверное,  противоположности притягиваются. 

Фильм больше психологический и интересен, как исследование личности подростка,   его милые переживания.  Но,  так как я сама подросток, то даже не знаю... По всей видимости, это больше растрогает, если вам 38.