Смотрела фильм в рамках фестиваля арт-хаусного кино. Не скажу, что комедия совсем уж не характерный для такого направления жанр, но это всё же меня насторожило ещё до просмотра. 

По форме картина, на мой взгляд, претендует на звание 'авторского кино'. Интересная режиссерская работа, хорошие актеры, переданная атмосфера. Необычный главный герой и всё происходящее на экране мы видим словно его глазами, так же 'по-другому'. 

Подростковая любовь и разбитые сердца, рушащиеся отношения родителей главного героя, болезнь мамы Джорданы  - слишком уж тривиальные темы для арт-хауса. В середине фильма думаешь: 'классический сюжет: герои сначала страдают, но в конце все должны быть счастливы', и всё ведёт именно к такой развязке. Становится скучно, слегка затянуто, но по-прежнему временами смешно (комедия как-никак). 

Фильм к концу вызывает ответные эмоции, пожалуй, либо у подростков, переживающих подобные главному герою чувства, либо у людей, которые помнят свои сердечные страдания юности. 

Впрочем, история мальчика-подростка с его первой любовью и переживаниями, каким бы 'отличным от других' он ни был, - напоминает романтические комедии, снимаемые в огромном количестве всеми любимым Голливудом. 

Авторское кино, которым можно насладиться и сильно не задумываться. Как комедия кстати фильм весьма хорош.