Goddamn Europeans, take me back to beautiful England! Ладно-ладно, Пи Джей Харви поет об Англии, а не о Уэльсе, где происходит действие «Субмарины», но давайте претворимся, что нам дела нет до разницы между англичанами и валлийцами. Знакомая по книжкам чопорность, показательная ретро-атмосфера – приятный глазу олд скул с минимальным антуражем, чтобы ничто не отвлекало от Оливера Тейта, обладателя больших меланхоличных глаз и весьма трезвого взгляда на жизнь. Бунтарь если не по форме, то по содержанию: у него есть свое мнение и, как следствие, отсутствуют авторитет и популярность среди сверстников. Тихий рок-н-ролл, мелодичная гитара вместо громких барабанов и неверный голос подростка, которым лучше не кричать, а шептать на ухо. 

Только он слишком скромен, чтобы так близко подойти к девушке, с которой хочет поделиться сокровенным. Девочки в красном, мальчики в черном, одни направо, другие налево. Его субмарина плавает на глубине шести миль, где неприспособленному человеку приходится трудно без кислорода и света, однако избранница Оливера презрительно плюет на самосохранение: если темно, она устроит пожар, не хватает O2 - терпите, вдыхая углекислый газ. Джордана – это нарочито грязный звук красивой песни, пошлая строчка любовной поэмы. И сидели бы они в разных отсеках подводной лодки, только везде занято – там родители, друзья, которым, как выясняется, тоже не место на земле. На правах главного на судне Оливер правит курс, помня об ошибках мертвых капитанов, так и не всплывших на поверхность под грузом своих заморочек. Пусть он уже давно не младенец, но кто сказал, что устами подростка не может глаголить истина?   

На берегу, к которому держит курс юноша,  есть вонючие переулки, где серость и вековая влажная грязь; там звучит музыка пьяных драк и золотую Темзу поспешно продали за ничто. В этих отнюдь не тепличных условиях цветет последняя живая роза, еще не успевшая обрасти шипами. Она  недоверчиво прячет лепестки от солнца, боясь их преждевременного увядания, и любит, когда на шевелящемся небе появляется знакомая тучка. А что вы хотели – климат у них такой.   

8 из 10