Кинопоиск говорит, что Оливер странный. Он не странный. Точнее, не более странный, чем другие. Девочки-близняшки тыкали циркулем в мальчика, а он молчал, пока его рубашка покрывалась кровью. Другой мальчик испражнился на школьный двор перед толпой народа. Оливер всего лишь любит следить за людьми. Ну и загадил квартиру любовника своей матери. А его девочка поджигала все подряд. И он вместе с ней. И волосы у него на ногах она тоже поджигала. И все выжили.

А вообще я бы назвала этот фильм визуальной новеллой, ибо это история, которую рассказывают в картинках. Есть даже фильм в фильме.

По поводу содержания. Это фильм про то, как дети решают взрослые проблемы детскими способами. Интуитивно пробуя найти ответ. Взрослые дискутируют и обижаются. Дети мстят и прощают.

6 из 10