Оливер - ничем непримечательный подросток, слегка замкнутый в себе, который пытается найти настоящего себя. Он перепробовал все: курение трубок, прослушивание французских шансонье, знакомство с классиками американской литературы и даже приколы над одноклассницей, испытывающей проблемы с лишним весом. Но все это не сравнится с первой любовью, которую испытает каждый подросток. Не важно, в каком городе она произойдет, на берегу моря или в школьной классе, чувство одинаковы - светлые и искренние, неуклюжие, но добрые. Об этом нам и рассказывает Ричард Айоэди.

Из этого всего бы получилась прекрасная история о молодежной любиви между Оливером Тейтом и Джорданой Беван, если бы в этот момент не начал рушиться брак родителей Оливера. И юному мальчику пришлось выбирать: лучшая девушка на свете или судьба его же родителей? Возможно, в 38 лет это будет неважно, но не для 15-летнего мальчика.

Сам фильм снят настолько грамотно, что самому хотелось отойти от компьютера и пойти прогуляться по пляжу со своим любимым человеком или же одиночеством. Пейзажи, которые показывались нам в фильме, этот пляж во время пасмурной погоды, все было настолько грамотно, что зритель сам чувствует все то, что чувствуют герои. Песни Алекса Тернера из знаменитых Arctic Monkeys были как нельзя кстати в фильме, предавая ему еще больше нежности и отчужденности.

'Субмарина' - фильм, который можно рекомендовать абсолютно всем поклонникам кино, как интеллектуалам, так и поклонникам более массового кинематографа. Душевный, тонкий и красивый фильм, обнажающийся как визуально, так и в плане раскрытия характеров главных героев. Но, все-таки, фильму явно чего-то не хватает, на мой взгляд. Кажется, что-то тут недосказано, что-то в этой истории явно не так. Но, если вы хотите расслабиться во время просмотра и насладиться красивой историей любви двух подростков, сопровождающейся прекрасным голосом Алекса Тернера, то вы наткнулись на правильное кино.

7 из 10