В который раз, не сосчитать, моя оценка фильму совпала с его рейтингом на сайте, но ничего другого поделать нельзя, потому что 'Летние каникулы' как хороши, так и слабы одновременно.

Несмотря на то, что это дебютная работа Павла Бортникова, старания к ней приложились достаточно приемлемые. Фильм в лучших своих моментах смотрится легко и увлекательно, как подобает летней романтической комедии. Например, у него удивительно заманчивое начало, в котором чувствуется, я бы сказал, молодёжная свежесть взгляда. Также здесь есть красивая операторская работа, хороший монтаж. Удивительно, что самая опасная сцена в кульминации выполнена тоже отлично, хотя именно её было бы легче всего запороть. Но режиссёр не побоялся немного накалить градус, чтобы получить достойный результат. Плюс ко всему, актёры очень к себе располагают, если простить им не всегда уверенную игру.

К сожалению, проблемы кроются в главных составляющих - в сценарии и в темпоритме всего действия. Сценарий грешит излишней наивностью: здесь герои легко отказываются от любого своего прошлого решения ради благополучия в финале. Кто-то запросто влюбляется в того, кого не любит; кто-то другой запросто отказывается от любви ради родительского решения, хотя минуту назад был готов на убийство. Это очень глупо, но, конечно же, для показа на семейном телевидении развязка должна быть крайне светлой, приторно-сладкой, так что авторы вынуждены не раскрывать до конца те сюжетные линии, которые могли бы их выручить. А финал так вообще показался мне уж слишком надуманным. Впрочем, всё к этому и шло.

'Летние каникулы' хорошо бы смотрелись как сорокаминутная короткометражка, если бы вырезать из фильма все провисающие сцены, где герои говорят о том, что и так понятно, а вместо них добавить ту 'молодёжную свежесть взгляда', что была в начале и мелькала изредка на протяжении всего сеанса. Немного поменять сюжет, довести его до ума. Тогда это было бы очень милое русское семейное кино.

А пока на мою оценку даже можно не смотреть, достаточно проверить рейтинг фильма и убедиться, что он абсолютно верный, не требует изменений.

P.S. Кстати, отдельное спасибо за неудачные дубли после титров. Они компенсировали хотя бы наполовину почти полное отсутствие юмора.

5 из 10