«Почему-то не все взрослые помнят, как это - быть детьми. Но сам ребёнок не может знать, что значит быть взрослым.»

Данная картина повествует нам о том этапе жизни, через который проходили все подростки на свете: о взаимоотношениях с родителями, противоположным полом, школе и становлению человека как личности. 

Это одна из первых полноценных работ молодого режиссёра Ричарда Айоади и, нужно сказать, получилось вполне не плохо. Под «вполне не плохо» я подразумеваю то, что фильм все же, оставил двоякое впечатление. С одной стороны - стильная картинка и атмосфера, так присущая английскому кинематографу; некоторые события в действительности наталкивают на размышления и вызывают ассоциации из собственного прошлого «а как бы поступил я?». 

Но обратной стороной монеты являются эти же самые аспекты - за тем стилем сразу становится понятно, на какую конкретно аудиторию нацелена картина, диалоги героев авансом разберут на цитаты различные подростковые паблики в соцсетях, поведение на экране не будет считаться чём-то странным (как может показаться не искушённому современным искусством зрителю), а чём-то вроде «фишечки» и части того самого стиля. Но это не плохо, совсем нет. 

С первых кадров, я восклицал у себя в голове: «Эээ! Стоп, стоп, стоп. Давайте полегче!», но к середине фильма приноровился к происходящему и решил, что пусть будет так, бог с ним.

Стоит ли посмотреть? Однозначно да. Из данной работы можно вынести некоторые банальные, но несомненно важные вещи. Например - понятие семейных ценностей, понимание первой любви и дружбы, значимость решений, которые мы принимаем (пусть и мелких).

Словом, как сказал Оливер Тейт: «отношения - сложная штука». Собственно, как и его история.

8 из 10