Желание посмотреть данную картину во мне пробудила ее повсеместная положительная критика в прессе и интернете… Не могу сказать, что в итоге «Субмарина» явилась разочарованием, но после просмотра я не обнаружила внутри никакого особенного душевного отклика. Промучившись вопросом о причинах его отсутствия, поняла: «Субмарина» все же не так хороша, как хочет казаться.

Но умалять ее достоинства также не следует.

Итак, почему «Субмарина» лучше большинства мейнстримовых молодежных лент о любви. 

Прежде всего, актерский состав картины показывает необычайно гармоничную, тонкую, глубокую игру. Исполнителю главной роли, Крэйгу Робертсу, отлично удался образ «Холдена Колфилда из 80-х»: романтичного, ранимого, мечтательного, постоянно испытывающего и анализирующего себя подростка. Его Оливер Тейт отстаивает свою внутреннюю независимость и свою любовь  в жестоких условиях школьной жизни. Его чувство к Джордане Бивен (Ясмин Пейдж), по-настоящему чистое и прекрасное, предстает долгожданным бегством от одиночества к ощущению душевной близости и доверия.

Так же невероятно хороши в своих ролях Ноа Тейлор (Ллойд Тейт) и Салли Хокинс (Джил Тейт). Кризисная ситуация в отношениях супругов передана актерами в таком оригинальном ключе, что предстает скорее комичной, нежели драматичной, однако не прочувствовать их отдаленность друг от друга невозможно.

Кроме того, один из главных плюсов «Субмарины» - это качественный «чёрный» юмор, заставляющий одновременно испытывать сочувствие к героем и смеяться над их «неуклюжими» поступками и страхами.

На мой взгляд, отсутствие «слащавости» в облике главных персонажей, постоянной составляющей подростковых драм, - весомое достоинство фильма, делающее его особенным. Так, внешность героев не мешает вникать в смысл их слов и действий и открывать их внутреннюю красоту.

Пожалуй, главное, что понравилось мне в этом кино – это идея, которую его авторы пытаются донести до зрителя: недопустимо отдаляться от близких людей, погружаясь глубоко в себя. Лишая их доступа к своим чувствам, человек рискует превратиться в одинокую «субмарину», неспособную приблизиться к чужим переживаниям, неспособную помочь и – главное – получить помощь. Этот духовный посыл гораздо интереснее и серьёзнее проблем, поднимаемых в большинстве современных фильмов о любви, ориентированных на подростковую аудиторию.

Что мешает «Субмарине» быть шедевром.

Во-первых, атмосфера фильма очень «сонная» и меланхоличная. Картинке часто не хватает живости и динамики.

Во-вторых, в картине отсутствуют по-настоящему неожиданные сюжетные повороты: события развиваются достаточно плавно и осторожно.

В-третьих, данное кино рассчитано, скорее, на пристальное, внимательное восприятие, чем на чувственный отклик. Оно дарит знания, а не удовольствие.

Недостаток эмоций и «огня» - вот основной минус «Субмарины».

P.S. Песни, исполненные Алексом Тёрнером, как нельзя лучше соответствуют настроению фильма.

P.P.S. Советую смотреть фильм на языке оригинала, так как качество русского дубляжа оставляет желать лучшего.

8 из 10