После распада Советского Союза центральная власть в России ослабла. Постсоветское пространство наводнила волна организованной преступности. Государство, погрязшее в экономических и социальных проблемах, было не в состоянии адекватно ответить растущему рекордными темпами криминалу. Почувствовавшие свободу и безнаказанность молодые любители лёгкой наживы стали сколачивать дерзкие банды,  а прежде скованные страхом преступники-одиночки выползли из тёмных закоулков, чтобы творить свои грязные дела…

Достаточно известный документальный проект Дэвида Гамбурга «Криминальная Россия» отправляет нас назад в дикие послеперестроечные времена. Фильм посвящен извечной борьбе правоохранительных органов с преступностью. Созданный в середине 90-х, за многие годы своего существования, он вобрал в себя самые резонансные и уникальные уголовные дела, начиная с конца советских 80-х и кончая нашими днями. Криминальные разборки, неуловимые банды, грандиозные аферы, необычные преступники, печально известные маньяки-убийцы – фильм предлагает полный набор криминала, которым так богата современная Россия.

Повествование ведётся в форме оперативной разработки от момента совершения преступления до его полного раскрытия. Анализ фактов и улик, допрос свидетелей, построение версий, разработка и реализация мероприятий по поимке преступников – в таком духе проходит каждая 25-минутная серия. Документальные съёмки на месте реальных событий и показания его участников чередуются с грамотными художественными постановками. Особенность сериала в том, что авторы противопоставляют оперативников и преступников, рассматривая первых исключительно как героев, а последних – сугубо как моральных уродов и подонков без всяких «но».  Действительно, сериал показывает, что милиция – это не только «менты» и «оборотни в погонах», но и талантливые оперативники, которые способны проявлять исключительную смекалку и упорство в раскрытии преступлений.

Несмотря на популярную для документальных фильмов тему, «Криминальная Россия» выгодно отличается от большинства подобных проектов, которых в избытке сейчас на российском ТВ. Прежде всего, благодаря своей бескомпромиссности и честности в освещении преступного мира и натуралистичной манерой показа преступлений. Да, «Криминальная Россия» - это по большому счёту негатив. После просмотра некоторых эпизодов данного сериала (особенно жестких ранних серий из свободных 90-х) большинство триллеров кажутся детским лепетом. К тому же незабываемая музыка вместе с бледными тонами в  цветовой гамме картинки создают угнетающую мрачную атмосферу, которая наделяет саспенсом каждую даже не очень кровавую серию. Но с другой стороны, расследование преступлений и оперативная работа в фильме показаны очень увлекательно, а уникальные уголовные дела по-настоящему интригуют. А из некоторых серий фильма можно почерпнуть исключительно полезную информацию о том как действуют матёрые преступники, которая впоследствии может помочь избежать крупных неприятностей, а то и спасти вам жизнь. Наконец, посыл проекта Гамбурга достаточно позитивный: каждое преступление должно быть раскрыто и каждый преступник должен понести суровое наказание за свои деяния.