В книжном магазине на модно оформленной книжке 'Субмарина' было написано что-то про Сэлинджера, однако, даже в целях рекламы, восторженный рецензент все-таки не рискнул провести откровенную параллель между 'Над пропастью...' и ней.

Но меня это подразумевающееся сравнение зацепило, как цепляет все, связанное с Сэлинджером, я пришла домой и посмотрела фильм.

Актерский состав.

Замечательный мальчик, сыгравший главного героя, был по-английски элегантен и бледен. Замечательная девочка в своем красном пальто в противоположность серому цвету лица героя Оливера - занятно поджигала все, за что не наказывают. 

Больше всего понравился артист, сыгравший отца Оливера. Сформировавшийся профи, он все-таки привнес в образ нужную апатию и трогательность. В этом месте почему-то хочется вспомнить про британские корни кино. Актер, сыгравший отца мальчика, был пылок в своей неразговорчивости. В традициях лучших британских романистов.

Диалоги

По задумке автора монолог героя должен был трогать зрителя своей свежестью и мудростью. На мой же взгляд, за всеми диалогами очень четко прослеживаются мысли взрослого автора. Герои выражаются по-взрослому, думают по-взрослому и сталкиваются со взрослыми проблемами. Больше того, родители на их фоне кажутся детьми, если не придурками, потому что справляются с проблемами хуже. Так разве бывает часто в реальности? Но 'вы же не хотите знать всю эту дэвид-копперфилдовскую муть'. 

Обещанные шутки закончились в первой части, дальше началась какая-то - гм - тягомутина, так что даже с некоторым трудом заставляла себя смотреть дальше.

Картинка

Очень понравилась картинка. Чувствуется, что режиссер наслаждался наличием в сценарии возможности снять что-то как бы по-любительски. Тем не менее, получилось так красиво, что ты вспоминаешь о режиссере - нелюбителе за кадром на первых секундах 'любительской' съемки.

Получилась какая-то отрицательная рецензия, но, в целом, рекомендовано всем 16-летним, может, они найдут что-то похожее на себя в этом фильме. Хотя 'вылечит' ли их это, как это может, например, книга Сэлинджера? Не знаю. Да и не знаю, надо ли лечить.

Для режиссерского дебюта - неплохо. Но можно и лучше.

6 из 10