В тихом британском городке – как в жёлтой субмарине – полно чудаков и чудачек. Оливер Тейт, главный герой фильма, вступает в пору переходного возраста и охотно демонстрирует зрителю всё её особенности: излишняя задумчивость, одиночество, планирование суицида, первая любовь, вихрь физических влечений и стремление занять своё место в водовороте социальных взаимоотношений. В общем-то, стандартный набор, приправленный солёным морским ветром, заунывными мелодиями теноров Туманного Альбиона и неисправимой уродливостью англосаксонских физиономий. 

Кажется, ещё пару лет назад подобное сочетание показалось бы мне идеальным. Но «Субмарина», отыграв первые двадцать минут вычурно и безвкусно, так и не сумела завладеть моим вниманием и осталась лежать мёртвым грузом на жёстком диске. Происходящее, кажется, имело консистенцию киселя, диалоги бессвязно повисали в воздухе, а исполнитель главной роли только зря пучил глаза. Я решила, что экранизация вышла бездарной, но книга поможет прояснить ситуацию.

Второй просмотр прошёл чуть более осмысленно, но по-прежнему без энтузиазма. «Дневник Оливера Тейта» оказался настолько мелкого пошиба, что версия Айоэди делала ему честь. Режиссёр, во-первых, попытался превратить главного героя в более-менее достойного персонажа с какими-то убеждениями и чувствами, и, во-вторых, изобразил романтическую линию как своеобразную спасительную нить из лабиринта социальных ожиданий. В то же время, склеить сумбурное скопление слов Данторна во что-то цельное не удалось (да и вряд ли стоило браться). Без книги фильм кажется поверхностным и шатким; после прочтения понимаешь, что многоточия, пронизывающие ленту, нужны для создания эффекта недосказанности (который эстеты ни за что не назовут содержательной пустотой). 

«Субмарина», конечно, может понравится – чудакам и чудачкам, не отличающим себя от своего отражения в зеркале. В то же время, есть гораздо более сильные фильмы о подростках, не уступающие «Субмарине» в эпатаже и атмосфере.   

5 из 10