Нашему вниманию представлен очередной триллер на тему потери памяти - «Прежде чем я усну». Говоря о таких фильмах, на ум сразу приходят такие кинокартины, как шедевральный «Помни» Кристофера Нолана, комедийный «50 первых поцелуев», «Клятва». «Прежде чем я усну» не особо выделяется чем-то примечательным в ряду таких картин, однако, посмотреть его хотя бы один раз будет увлекательно. 

Сюжет. Главная героиня Кристин, страдающая редкой формой амнезии вследствие травмы головы, вынуждена каждое утро просыпаться в постели с незнакомцем, называющим себя ее мужем. Каждое утро ему приходится повторять ей одно и то же вот уже 20 лет, а ей в панике вести видео-дневник о прошедшем дне. Замкнутый круг, день сурка для обоих сторон. Но с появлением в жизни главной героини доктора Нэша, помогающему ей справиться с болезнью, в ее состоянии намечается прогресс и вот она уже на пути к разгадке тайны двадцатилетней давности о виновнике ее страданий.

Несмотря на минимальное количество персонажей в фильме, угадать кто является главным антагонистом на самом деле сложно. Режиссер умело играет со зрителем, подкидывая ему фальшивые «улики» и все больше запутывая. Стоит ли говорить о неожиданных поворотах, которые, как подобает остросюжетному триллеру, предсказуемо присутствуют в фильме. Были моменты, которых я, поклонник данного жанра и искушенный в таких фильмах зритель, действительно не ожидала. Благодаря динамике, атмосфере и интриге, фильм смотрится очень напряженно. Весь фильм мы смотрим глазами главной героини, что придает нотку безумия картине, как бы проживаем ее непростую жизнь вместе с ней, мучаемся вопросами и сомнениями. Этот фильм о том, насколько легко одурачить человека, потерявшего память и не знающего кто он, внушить что угодно, используя его слабость с выгодой для себя. Я, вообще, предполагала, что муж, всякий раз, когда героиня засыпает, делает ей укол, способствующий забыванию. А что, это был бы по-настоящему непредвиденный (кому-то) поворот событий. Но вопреки моим ожиданиям, сюжет оказался более примитивным.

Невзирая на то, что фильм получился захватывающем и я смотрела его не отрываясь, в нем присутствует ряд минусов, к которым можно отнести и нелогичные моменты. К примеру, внезапно вспыхнувшая влюбленность доктора к своей пациентке, учитывая столь короткий отрезок времени, проведенный вместе. Также причина, по которой герой Колина Фёрта находился с героиней эти годы, осталась под вопросом. Далее, я недовольна развязкой. «Прежде чем я усну» имеет довольно сильную интригующую завязку, а вот концовка подкачала. Быть может, финал и расставил все на свои места, но я ожидала чего-то более. Но хорошо, что фильм не скатился под конец в банальный ужастик, как это часто бывает с такими фильмами.

Скажем, фильм «Помни» на аналогичную тему вышел куда удачней. Хоть «Прежде чем...» и более понятный по причине линейности сюжета и здесь не надо ломать голову, пытаясь разобраться в хронологии событий, но в «Помни» по-настоящему переживаешь за главного героя, во многом, может, благодаря игре актера, в отличие от «Прежде чем...», где герои абсолютно не харизматичные и не вызывают у зрителя симпатии. «50 первых поцелуев», напротив, мне крайне не понравился. Считаю, потеря памяти - не для комедии тема. Высмеивать такую болезнь некорректно. Атмосферой «Прежде чем...» напоминает фильм «Исчезнувшая».

Актерская игра. Я, наверное, буду единственным рецензиатом, которому не понравился актерский состав. Николь Кидман, Колин Фёрт, Марк Стронг - к этим трем актерам я всегда относилась равнодушно. Хотя, свои роли они исполнили на среднем уровне. Колин Ферт в «Дориан Грей» мне еще как-то понравился, но здесь он совершенно не впечатлил и даже, напротив, вызвал отрицательные эмоции.

На выходе мы имеем добротный триллер, довольно-таки захватывающий, но страдающий, как большинство триллеров такого рода, «синдромом одноразовости».

7 из 10