Насколько легко смотрятся сюжеты о культовых музыкантах, настолько сложны они в съемочном процессе. Особенно дело принимает опасный поворот, когда музыкант чуть ли не канонизирован фанатами.

Казалось бы всё в фильме складно. Рами Малек безупречно смотрится в заданном амплуа. Между персонажами участников Queen настоящая химия. Настолько фильм теплый, яркий, безупречный, что это становится его проблемой.

Сюжет обошел все острые углы, которые могли бы затронуть главного героя – Фредди Меркьюри. Он предстает перед нами идеальным, лишенным негативных черт. Все его пороки оправданы обстоятельствами, все его неправильные решения сделаны под влиянием «плохих» людей. Фильм боится быть правдивым, боится оступиться. И в итоге становится прилизанной, гиперболизировано позитивной лентой о том, как великие люди вершат великие дела. 

С одной стороны, это не плохо. Ведь «Богемская рапсодия» дает зрителю прикоснуться к тому светлому, что несла группа своей музыкой. К сумасшедшему, сумасбродному процессу создания хитов и альбомов, к невероятно теплой семейной атмосфере между участниками. 

С другой стороны… Зритель понимает, что это художественный вымысел. Что режиссер (в нашем случае режиссеры, так как за две недели до конца съемок Томас Сигел был уволен и режиссерское кресло занял Декстер Флетчер), обходит темы, которые могут показать человека таким, каков он есть. С пороками, с негативными чертами характера – живым, дышащим, настоящим. И от этого фильм теряет свою реалистичность и в некотором роде биографичность.

Нельзя сказать, что фильм такой же культовый, как и то, о чем он повествует. Однако он определенно хорош. Атмосферой, невероятной музыкой, актерским составом. Его однозначно нужно посмотреть, чтобы насладиться вышеперечисленным, окунуться с головой в атмосферу светлого творчества, прикоснуться к легенде. 

8 из 10