Фильмов, акцентирующих свое внимание на всевозможных патологиях и феноменах человеческого мозга, а в частности памяти, мы видели уже достаточно много. Перечислять их смысла нет, ибо каждый вспомнит свое. Соответственно, перед выходом фильма на большие экраны напрашивался очевидный вопрос: 'А сможет ли лента, проблематика которой уже не нова, хоть чем-то удивить зрителя?'

Как по мне, так у картины нашлось пару козырей в рукаве, благодаря которым данная кинолента, по крайней мере в моем сознании, смогла отличиться с самой, что ни на есть, благоприятной стороны.

Причиной номер один, побудившей меня пойти на просмотр этой ленты в кинотеатр, была исключительно Николь Кидман, которая является для меня одной из самых обожаемых и любимых актрис. Увы, а этот факт игнорировать более невозможно, Николь уже не та ослепительная, роковая красавица, как, например, в 'Мулен Руж' или же 'С широко закрытыми глазами'. Время, как оказалось, не щадит даже голливудских звезд. Но несмотря на неотвратимую потерю своего внешнего великолепия, ее актерские качества по-прежнему заслуживает наивысших похвал. Она выдает невероятно сильную игру, феноменально передавая искреннее непонимание происходящего и все муки незавидного положения ее героини. Драматические сцены так же были бесподобны. Смотря на глубинную депрессию и слезы, полные страха, трепета и отчаяние, я чувствовал непомерную психологическую нагрузку на свое собственное сознание, что создавало неизгладимое впечатление. Рискну предположить, что эта роль будет отмечена номинацией на Оскар в грядущем году. Очередное браво, Николь!

Вторым в дуэте непревзойденных актеров был многоуважаемый лично мной Колин Ферт. Его амплуа в данном фильме несколько отличается от большинства его ролей, но во имя избежания злополучных спойлеров, анализировать его героя я не буду. Скажу лишь, что теперь я хочу куда более подробно ознакомиться с работами этого прекрасного актера. Что же касается Марка Стронга, то от него, признаться честно, я ждал не то, чтобы большего, но все же несколько иного. Думаю, поклонники этого актера смогут понять, что именно я имею в виду.

Однако, если отойти от актерских работ и проанализировать остальное, то все предстанет в куда более блеклом свете. Главным минусом этого фильма, по-моему скромному мнению, является режиссура. Роуэн Жоффе любезно предоставил таким притязательным критикам вроде меня достаточно обширное пространство для разглагольствования. Начнем с того, что начало фильма получилось чересчур неспешным и медлительным. Я всегда был сторонником размеренности и сдержанности в повествовании, но режиссер добросовестно гиперболизировал эти понятия, по ощущениям и восприятию растянув полуторачасовое кино часа на два с половиной, как минимум. Кроме того, Роуэн Жоффе, даже после кульминационного сюжетного поворота, не смог довершить начатое и закончить фильм на заслуживающей того ноте, сочинив в итоге банальнейший хэппи-энд, безо всяких на то предпосылок и обоснований. Так же я не могу не провести аналогию с братом-близнецом этой киноленты. Такой фильм, как 'Кроличья нора', с участием все той же неповторимой Николь Кидман и Аароном Экхартом наступил на точно те же грабли. Изобилуя стоической, аутентичной и психологически-подавляющей игрой Кидман, удостоенной номинацией на Оскар, сам фильм в целом просто-напросто не смог даже приблизиться к этой высочайшей планке, за что ответственным, без сомнений, был режиссер. 'Прежде чем я усну', пусть и не столь явно, но повторяет-таки все те же ошибки, в чем снова виноват режиссер. Конечно, можно списать это на отсутствие опыта, но коль уж Роуэн Жоффе отважился позвать в своей проект таких людей, как Кидман и Ферт, надо соответствовать их уровню, во имя избежаний подобных дихотомий.

Компилируя все вышесказанное в целостный итог, можно без колебаний заключить, что фильм не стал каким-то открытием и не смог предоставить зрителю новых граней данной тематики, что, собственно говоря, сюрпризом не стало. Если актерское трио из Николь Кидман, Колина Ферта и Марка Стронга вас хоть сколько-нибудь прельщает, то вам стоит посмотреть этот фильм, ибо работа актерского состава здесь на высоте. Однако будьте готовы, что картина сподобится и разочаровать вас, ибо, помимо слабой режиссуры, имеются и многочисленные сюжетные прорехи и разного рода недочеты, которые не позволяют мне окрасить данную рецензию в зеленый цвет. Что касается лично меня, то я был удовлетворен данной кинокартиной и не испытываю ни малейшего сожаления относительно потраченного времени и денег.

6,5 из 10