«Я не знаю, как она делает это» - американская комедия 2011 года. Данный незатейливый фильм режиссера Дугласа МакГрата получился одноразовой, немного пустой, ироничной комедией. Фильм особо не впечатляет и ценности не имеет. Он исключительно для тех, кто любит Сару Джессику Паркер. Начиная смотреть данную комедию, ждешь реально чего-то смешного, яркого и чудесного, но ничего в этом фильме нет. Он получился недоработанным и через чур прилизанным.

Мы видим главную героиню этой истории, которая является мамой, женой и имеет сложную, эмоциональную работу. У нее куча дел, и каждое нужно успеть сделать. Мы видим ее комичную историю, наполненную «американским» юмором, нелепыми ситуациями и обещаниями любимому в конце «хэппи энда»…

Комедия особо не впечатлила меня, потому что в ней нет точной темы и цели. Она сумбурная, и в ней много чего намешено, поэтому получилась каша. Фильм на самом деле ни о чем. Единственное что его спасает – это статус Сары Джессики Паркер, но даже она не радует своих поклонников в этой комедии. Сара немного переигрывает, и это нельзя не заметить. Данный, женский, ироничный фильм не оценили не зрители, не кинокритики. Комедия пустая, и она не впечатляет. А, жаль, хотелось увидеть с Сарой что-то реально достойное. Все остальные актеры комедии посредственны и второсортны, можно лишь выделить Пирса Броснана, но для меня вообще загадка, как он сюда попал и зачем. То, что мне понравилось в этой комедии, так это детишки, они были милые и очаровательные. Самому же фильму, я скажу – нет. Он пустой.