Мой отзыв серого цвета - это завышенная оценка, которую я повысил из уважения к истории искусства, и в частности к легендарной группе, к которой я хоть и отношусь пассивно, но ценю ее заслуги в общем эпохальном бунте, который продолжается и по сей день. 

Этот фильм пример того, как не стоит снимать фильмы-биографии, так как по этому трафарету снимают уже не первый десяток лет, что доводит до неприязни к режиссеру и тому, что происходит на экране. Когда смотришь голливудские ленты последних лет нет разницы, про кого они сняты, будь то мафиози, спортсмен, правозащитник, обычный семьянин или, как в данном случае, рок-звезда, создается ощущение дежавю, где-то я это уже видел, вопрос другой, зачем я это смотрю?

На википедии информация про Фредди куда интереснее и масштаб ее в разы шире. Конечно, обыватель скажет, что это вовсе не документальный, а художественный фильм, но поправка эта и вовсе неуместна, так как особой художественности фильм не несет. Возвращаясь к подозрительной схожести 'Рапсодии' с остальными голливудскими фильмами, замечу, что цветкор и монтажные приемы, стары, как мир и актуальности в них я не вижу, скорее, они будут раздражать киномана, ибо эта трафаретность - бельмо на глаз. 

Рами Малек - довольно хороший актер, зарекомендовавший себя в некоторых успешных проектах. Когда смотришь на него, создается ощущение того, что он находится не в своей тарелке. У меня нет предубеждений касательно этого человека, я признаю его достоинства, красоту и актерский талант, НО это далеко не Фредди. Возможно для того, чтобы исполнять роль какого-либо талантливого человека вросшего в историю и прошедшего тяжелый путь, необходимо подбирать актера с практически идентичным бэкграундом. Малек - молод для такой роли, возможно, ему выдадут оскар и это будет неожиданным поворотом для букмекеров, но если и дадут, то только в таком случае. Тело, зубы, возможно, даже манеры, походят на Фредди, но опять же, встает вопрос о душе и теле, и тело было передано, а душа нет, в фильме я не увидел историческую личность, про которую так много знал.

'Богемская рапсодия' - очередная голивудская красочная биография, каких на сегодняшний день в избытке, смотри, все не пересмотришь. История с избитыми проблемами, классическими кино приемами и отсутствием ягодки, которая должна цеплять. Данный фильм был досмотрен мной исключительно в рамках подготовки к Оскару 2019, культурной ценности в нем замечено не было. 

5 из 10