Синее море получилось неглубоким, к сожалению. Начало было очень красивым и многообещающим, казалось, вот он, этот фильм, о котором будешь долго вспоминать и просматривать вечерами не один раз, НО, увы. Увы, фильм по-сути  ни о чем. Нет драмы, нет сюжета, нет вопроса, в конце концов, на который зритель пытался бы  ответить в финале просмотра. А что есть - есть красивый и замечательный актерский дуэт, очень талантливый и с регалиями - Рейчел Вайс  и Том Хиддлстоун. Рейчел играла бесподобна, но это фильм не спасло - не спасло, так как все что ей приходилось играть - это бесконечное, всепоглощающее страдание влюбленной женщины, по закону жанра замужней, за неплохой партией, ( если только отбросить возраст бедного Уилльяма)  за брутального и очень своенравного мужчину. При этом совершенно не ясно, кто они такие, что каждый из себя представляет, как человек,  когда успели полюбить другу друга. История в фильме отсутствует напрочь. На экране мы видим, откуда непонятно взявшиеся страдания Хестер, и уже пропадающего из любовного гнезда бывшего пилота Фредди, который даже не ясно где и с кем пропадает. Нарезка из одного фрагмента непонятного друга, кто и кем он ему приходится не ясно. В целом,  получился какой-то ужасный ремейк на Анну Каренину, и мужа Хестер, в роли Саймона Расселла  Била, подобрали прямо-таки под  Каренина. 

В общем формате, в фильме отсутствует сюжет, как ничем начался, так ничем и не закончился.  По таким изъезженным темам, как горестная любовь замужней женщины к молодому и свободному мужчине, которая впоследствии,  обманута,  очень много написано и снято фильмов, поэтому необходимо  их разнообразить, наполнить смыслом, развитием, динамикой, а здесь всего этого нет. Молодая женщина Хестер, полюбила отставного пилота-красавца Фредди, ушла от богатого мужа и вдруг, мы сразу видим, как она страдает и пытается покончить с собой в их арендованной комнатке, после этого опять ничего не происходит - лишь отчаянная беготня по улицам туда и обратно, далее Фредди нашел работу и ушел.. ушел на работу - конец. 

Однако, несмотря на это, у фильма есть джокер. Во-первых,  это прекрасная игра Рейчел, мне она понравилась в фильме больше, чем Том, но и это не то. Самое красивое в фильме - это то, как он был снят, просто потрясающе - операторская работа и все ей сопутствующее просто гениально. Мягкий, сияющий свет, полутени, отражение героев в зеркалах, очень красиво и стильно получилось. Поэтому отрицательную оценку фильму дать не могу - игра актеров и визуализация фильма, которая создает неповторимую атмосферу 50-х годов достойна внимания и высокой оценки, но вот сценарий фильма, конечно,  подкачал, скучно, нет над чем задуматься и поразмышлять.