Первое, что я сказала, увидев трейлер, – это будет потрясающе! Первое, что я сказала, посмотрев сам фильм, – очень неоднозначный!

   Всем любителям музыки в целом, всем любителям старого доброго рока, всем почитателям группы Queen и их бессмертных хитов этот фильм будет долгожданным подарком, замечательная музыкальная составляющая украшает фильм, показаны взлёты и падения группы, их непростые взаимоотношения, гастрольная жизнь, споры с продюсерами за свои песни, появление хитов и апогей  – двадцатиминутное выступление на стадионе Уэмбли на концерте Lives Aid. Ощущение, будто ты тоже присутствуешь на этом концерте, подпеваешь и пританцовываешь вместе со зрителями. Кстати, для справки: Брайан и Роджер стали исполнительными музыкальными продюсерами и творческими консультантами картины, что, наверное, и способствовало правдоподобности показа жизни артистов. Тем более, что все песни, присутствующие в фильме, это аутентичные хиты группы Queen.

   Пока не добралась до глубин интернета за картинкой, даже не думала о неточностях, но сильно придирчивым зрителям, сверяющим каждую дату и событие в фильме и из жизни группы сразу скажу, что он не для них, ну, а если не обращать внимания на мелочи и неточности, то можно наслаждаться картиной.

   Но всё не так безоблачно, у меня фильм оставил привкус недосказанности, будто пытались показать все самые главные моменты из жизни группы, но упустили ещё больше важных моментов (краткие факты о жизни Меркьюри и о группе перед титрами не в счёт). Почему было не показать дуэт с Монтсеррат Кабалье, или историю создания костюмов Меркьюри? Это вызывает обиду. И, пожалуй, не стоило НАСТОЛЬКО акцентировать внимание на его ориентации, стоило лучше изобразить его отношения с семьёй, его любовь к Мери, его дружбу с другими участниками группы и заполнить то чувство неловкости и даже пропасти, которое у меня возникало каждый раз, когда заканчивалась потрясающая музыкальная составляющая и обозначался переход к обычной жизни. В общем, задумка почти удалась.

6 из 10