Фильм затягивает, трогает, у многих вызывает острое чувство ностальгии, - но как и заведено, не лишен своих недостатков.

Тема личностных метаний Фрэдди и его неуёмного внутреннего одиночества раскрыта более, чем полностью, но к сожалению меня весь фильм не покидало чувство, что смотрю ремейк 'Даласского клуба покупателей', но с роком вместо торговли 'лекарствами'. Сюжет слишком незатейлив и прямолинеен, а также местами сжат - особенно в начале, где всего на 25-ой минуте мне казалось, что уже добрые две трети фильма посмотрел.

Также не понравилось, что остальные представители Queen были несправедливо обделены вниманием, отчего складывалось впечатление о некой картонности их персонажей - будто они в фильме лишь декорация. На мой субъективный взгляд, лучше бы в их пользу урезали часть хронометража с линии гомосексуальных любовных похождений Меркьюри, которая раскрыта уж слишком подробно (видимо, сказывается влияние трендов современного Голливуда). Если бы режиссер уделил больше внимания взаимодействию музыкантов между собой, их работе в команде, фильм бы от этого только выиграл. 

Что понравилось? Игра Рами Малека в главной роли. Уж будем честны - он не сильно похож на Фрэдди ни лицом, ни телосложением, но видно невооруженным глазом, как много усилий он приложил к воссозданию образа этого человека на экранах. Актеры, сыгравшие декорацию остального состава Queen, тоже не подкачали и смотрятся вполне органично.

Атмосфера тех времен воссоздана достоверно - костюмы, декорации, реквизит, всё на высоте. Концерт в финале правдоподобен, а компьютерная графика хоть и сильно бросается в глаза в некоторых сценах, но это простительно. 

Музыка Queen в фильме используется в качестве саундтрека к месту, хоть и огорчило отсутствие песни 'Show Must Go On', которая так и просилась быть использованной в конце. 

7 из 10

За прямолинейность сюжета и не совсем правильную, на мой взгляд, расстановку акцентов в фильме.