Что может привести молодого человека на дневной сеанс фильма с участием таких актеров, как Сара Джесика Паркер и Пирс Броснан… Этот человек не киноман, не фанат вышеуказанных актеров… Единственной причиной может послужить — случай, обычный такой случай, что приводит в движение цепь событий, что меняют повседневную жизнь…

История, приведшая меня на фильм «Я не знаю, как она делает это» очень яркая и запоминающаяся…

А вот, что касается самого фильма, я сказать не могу ничего… кроме того, что было жутко скучно, не интересно, я помню сюжетные линии, но лишь из-за того, что ничего особенного не происходило на экране.

На самом деле, через 10 минут после начала фильма, я вовсю рассматривал интерьер гостиной главных героев, разнообразных офисов, но не актеров, не действие...через час, я уже вовсю уставился в потолок, но таки досидел до конца картины.

Но не будем столь серьёзны к фильму…

Мне априори не должна быть интересна житейская история о 40 летней женщине, что разрывается между работой и домом…

Актриса (Паркер) и актер (Броснан), что навсегда для меня остались в образе одних и тех же персонажей (Брэдшоу/Гламурный Бонд) вызывали странные, смешанные чувства, близкие к непониманию, что они делают здесь, вместо того, чтобы обольщать кого-то, спасать мир, или писать статью в журнал.

Фильм изначально не предназначена чем-то поразить или шокировать, просто показать пресную историю, не выше среднего.

Это не для меня, но не значит, что фильм не достоин внимания. Красивые виды Нью Йорка и Бостона, уютных семейных вечеров, и незатейливая манера передачи сюжета…

Главные ассоциации, что вызывает данный фильм, так очередной ситком, хороший такой дорогой ситком, что смотрят домохозяйки или бизнес леди, единственное, что не хватало безудержного закадрового смеха.

Может быть, лет так, через 15 я стану поклонником таких картин, но не сегодня.

5 из 10