Что будет если человек проснется в незнакомом месте? Естественно, тут же начнет паниковать и думать о том, а не похитили ли его работорговцы, террористы или вовсе - извращенцы. Когда же первичный шок пройдет, человек попытается размышлять логически и попытается вспомнить вчерашний день. В конечном счете, быть может не было никакого похищения, а ты просто согласился остаться на квартире у друга/подруги по той или иной причине, ну или вовсе это все сон и стоит себя лишь ущипнуть, чтобы проснутся? Но это в том случае, если ты помнишь кто ты и что ты, а что если нет? Что если ты не помнишь ни своего настоящего, ни своего прошлого, да что там, что если ты себя то не можешь узнать глядя на отражение в зеркале? Вот это и впрямь страшно и именно об одном таком случае и расскажет наш сегодняшний гость. Итак, это – «Прежде чем я усну».

Кристина могла бы быть ничем непримечательной девушкой сорока лет отроду если бы не одно «но». Девушка страдает от редкого вида амнезии и она не может вспомнить что с ней было последние двадцать лет, более того, стоит девушке закрыть глаза и лечь спать и она не может вспомнить вчерашний день. Единственным же напоминанием о том кто она является незнакомый мужчина, что называет себя ее мужем и снимки в ванной комнате это подтверждают. Так может быть Бен и вправду является ее мужем, который не бросил несчастную девушку, а заботится о ней не смотря ни на что? Тогда кто такой доктор Неш и откуда он так много знает о Кристине? Что это за странный фотоаппарат спрятанный в коробке из под обуви и наконец – кто такая Клэр и почему Кристине кажется, что эта девушка что-то знает о ее прошлом? Ответы на эти и многие другие вопросы вы узнаете только в том случае если досмотрите этот детективный триллер до конца.

Ну и что же можно сказать о данном фильме? Для начала – хорошее. Идея фильма чертовски интригует и чем дальше длится кинокартина, тем интрига все сильнее нарастает, атмосфера накаляется, и ты не знаешь кому из героев можно верить, а кому нельзя, что позволяет с уверенностью сказать – «Прежде чем я усну» способна удержать зрителя у экрана, а это уже успех.

Что еще? Прекрасные актеры, которых в картине будет всего лишь четверо. Нет, будет, конечно же, парочка эпизодических персонажей, но они не сыграют такой уж важной роли в данной истории... хотя, как знать. В любом случае, актеры справились с отведенными ролями очень хорошо и смогли воплотить на экране достаточно неоднозначные образы, которым ты сопереживаешь, но при этом полюбить этих героев всем сердцем не получается, так как каждый из них по-своему виноват, но вины ни один из героев не чувствует и не раскаивается в содеянном. В принципе, эта неоднозначность идет фильму лишь на пользу, ведь наш мир тоже не делится лишь на черное и белое и он полон полутонами.

К сожалению, не обошлось без ложки дегтя. И заключается она в концовке. В подробности я вдаваться не буду, дабы не испортить вам, уважаемый зритель, удовольствие от просмотра, но скажу так – не докрутили. При том сюжетном твисте что произойдет ближе к концу картины и перевернет историю с ног на голову ждешь чего-то невероятного. Чего то такого, от чего бы захватило дух и сердце замерло в груди, но увы, люди работающие над сценарием вложили всю свою душу в первые семьдесят минут картины, а потом работали из под палки отчаянно размышляя, а как бы завершить историю, дабы угодить одновременно всем. Я не говорю, что получилось плохо, просто при том материале, что был на руках у создателей фильма они смогли бы свернуть горы, а так получилось то что получилось, в общем сами все увидите.

В целом же вот что я вам скажу дорогие друзья – любите детективные триллеры? Нравятся актеры, что снялись в данной картине? Или просто хотите увидеть фильм в котором не будет деления на добро и зло, свет и тьму? Посмотрите этот фильм. Очень может быть, что он придется вам по душе.

7 из 10