Что чувствует человек, проснувшись в незнакомом месте? А если ему сообщат, что прошло уже двадцать лет, которые он не помнит и не вспомнит? Более того, всё, что было сегодня, тоже забудется? Нет ни дневника, ни родителей, ни людей, которых ты знал до дня, с которого твоя память начинает отчет. Только чужой человек, который рассказывает тебе историю. А на теле синяки. Можно ли ему доверять? 

На первый взгляд блестящий актерский состав: Николь Кидман (Кристин), Колин Фёрт (Бен) и Марк Стронг (доктор Нэш). Пропишите этим актерам внятные характеры, хорошую историю и они замечательно воплотят её на экране. Увы, надежды не оправдались. Интрига  здесь довольно слабая и плохо прорисованная, на экране герои что-то говорят, куда-то двигаются, но наблюдать за этим не особо интересно. Заторможенные попытки героини узнать правду вместо саспенса навевают скуку. От образа вечной жертвы быстро устаешь (хоть бы поинтересовалась у муженька про синяки!). Кидман, пытающаяся передать эмоции испуга, смятения и тревоги, здесь совершенно невыразительная. А ведь фильм завязан на ней! Ферту, играющему второстепенного героя, уделено меньше времени,  но в финале он очень хорош. Я, хоть и ожидала подобного, реально испугалась в сцене, когда Кристин признается Бену в любви. Д-р Нэш вообще в этом фильме выступает фоном-передатчиком, призванным запустить цепочку событий. Не особо выразительный персонаж. 

Жалко, очень жалко, что не смогли довести идею до нужного уровня. Входные данные-то просто отличные! Добавить бы больше эмоций, интересных ходов, раскрыть характеры, копнуть поглубже...Ан, нет. Совершенно проходной фильма, после которого напрашивается один вывод. Измены - зло. Или - от добра добра не ищут. Или - изменяя, расскажи хоть одному человеку правду (что, конечно, чревато другими последствиями...). Ну, вы поняли.