Если бы фильм был идеальным, о нем было бы скучно писать. Хотя, по словам Долина, он и так получился «стерильным», нарекания-таки остались. Как минимум, фильм нельзя воспринимать как историю всей группы - это в прямом смысле рассказ об одном только Фредди, где остальные члены группы выступают второстепенными героями. 

Если продюсеры позиционируют его как биографический, то в фильме, как мне кажется, должно быть больше правды: сейчас сценаристы собрали самые интересные и привлекательные моменты из жизни Меркьюри и, немного перемешав, скомпоновали в двухчасовую ленту. В принципе, так можно сделать с каким-нибудь деревенским музыкантом. Но не с мировой звездой. 

Кстати, некоторые персонажи выдуманные, их прототипами не были даже собирательные образы: их просто придумали и вставили. Если рассматривать фильм как биографический, то такое действие сценаристов ставит на нем огромный минус. 

Музыка тоже перемешана по годам. We Will Rock You была написана задолго до того момента, как это показано в фильме, и это еще только один из самых заметных примеров. Но на самом деле это не такой и значительный минус: за множеством оригинальных композиций не замечаешь, что одна или две из них немного переставлены местами. Когда я смотрела в кинотеатре, весь зал подпевал. 

Фильм открывает красивую историю того, как четыре студента вдруг стали знаменитыми и как их после одного вопроса принял «под крыло» крупнейший спонсор того времени. Все вылизано: и то, что Фаррух совершенно случайно оказывается в нужном месте и в нужное время, и все остальное - весь фильм, по сути. В этом Долин прав: сценаристы пытались сделать его таким, чтобы никого не обидеть, и перестарались. 

После просмотра «Богемской рапсодии» я заинтересовалась настоящей судьбой Меркьюри, прочитала и просмотрела много материала про него. С точки зрения «вызвать интерес к группе», этот фильм успешный, даже слишком, может быть: теперь от «Квиннов» никуда не деться. С точки зрения «показать настоящего солиста Queen» - нет.  

Но фильм красивый. Некоторые сцены (как концерт на Live Aid) в точности реконструируют - иными словами, повторяют - то, что было на самом деле, и это потрясающая работа как актеров, так и сценаристов, режиссеров, операторов и других. Фильм очень красивый, и я его пересматривала не один раз с момента выхода (первый раз был почти в день премьеры в кинотеатре). На большом экране кинотеатра он смотрится еще более фундаментально и завораживает сильнее, чем на экране компьютера или даже телевизора, так что не поскупитесь, если есть возможность, найти качественную картинку - в разрешении 360р этот фильм ничего не стоит. 

Если считать, что этот фильм замахивается на биографический, я бы не поставила ему больше 5. Если считать, что этот фильм лишь частично биографический, но по большей части художественный и служит не для того, чтобы продвинуть в мире судьбу Меркьюри (а про остальную группу там мало, кстати говоря), я бы поставила 8. 

6 из 10