Итак, начнем, пожалуй, с того, что оскароносный Кёртис Хэнсон вдруг решил экранизировать для кабельного канала HBO историю о 'Великой Депресси нашего времени', написанной молодым журналистом небезызвестной Нью-Йорк Таймс Эндрю Росс Соркиным. Получилось весьма неплохо. Но и не сказать, что превосходно.

 'Мировой финансовый кризис' - фраза, которая с 2008 года звучала чуть ли не из каждого утюга, а причиной тому стал ипотечный коллапс в самой демократичной стране мира. Нюансы и тонкости финансовых дел, отношений и политического закулисья в фильме есть и, несомненно, главный плюс в том, что нам не стараются навязать заумные термины из мира больших денег, основное внимание уделяя в первую очередь напряженной атмосфере.

 Но вот ведь как получается - 'Too Big To Fail' создателями задумывался как фильм, слаженно-выстроенный на актерской игре, сценарии и диалогах, но актеры играют не прям уж плохо, но и талантом особо не блещут; сценарий в некоторых моментах бессовестно провисает, несмотря на скромный хронометраж, а диалоги порой слишком схематичны и откровенно банальны, чтобы тащить на себе всю картину. Вот на выходе и получился такой хороший крепкий середнячок - не провальный, местами держащий в напряжении, да и в целом довольно неплохой, но в котором нет абсолютно никакой изюминки или хотя бы чего-то оригинального. 'Не деликатес, но питательно' - это как раз об этом продукте.

 А продукт получился, что называется, 'для внутреннего рынка'. Почему? Ну сами посмотрите - здесь всё предельно американизированно, начиная от политкорректности во фразах вроде 'Мы не спасаем банк от банкротства, мы оказываем колоссальное содействие', заканчивая суперменским образом министра финансов всея Америки, который бессонными ночами пробивает грудью дорогу в светлое будущее. У нас нет права упрекнуть американцев в том, что они снимают патриотичное кино, напротив - они делают это по-своему успешно, но лично у меня возникло двоякое ощущение после просмотра, ведь мораль-то получилась приторная и сладкая. В фильме американцы всеми честными и не очень путями открещиваются от факта, что кризис начался из-за них, а уже на грани финансового апокалипсиса бравые ребята из Белого Дома, аки супергерои из Marvel, спасли в одиночку весь мир от неминуемого краха, не забыв упомянуть, что если бы не они - всё было бы куда хуже, а также что весь мир отказался им помочь, особенно британцы, азиаты и, о боги, злые нехорошие русские (ну а как иначе-то может быть в заказном кабельном проекте!). Вот такое вот субъективное мнение от создателей, которое ни в коем случае нельзя воспринимать как истину в высшей инстанции.

 В итоге получаем фильм, на который можно потратить время, но при любых обстоятельствах не забывайте о своей голове и своей точке зрения, объективно оценивая весьма занятный симбиоз фактов и звёздно-полосатых домыслов.