Есть зло и есть добро. Два парадокса, которые тесно связаны между собой. Что есть добро? Этот фильм пытается дать ответы.  Три разные, но такие сложные судьбы. Виноваты ли они в том, что происходит с их жизнями, или их судьба написана небесной канцелярией заранее? Авторы фильма пытались ответить на эти вопросы. Разные судьбы, но конец один, из которого нет выхода. Потрясающий сюжет, который напоминает всеми известный фильм 'Пила', интересная развязка, отличная игра актеров. Смотреть всей семьей не желательно - много сцен с насилием и убийствами. Завораживает нотка всеми известных детективов на уровне Шерлока Хоумса. Всем ценителям сериала 'Американская история ужасов' рекомендую к просмотру.