Театр и кинематограф,  оставаясь неразлучными братьями на протяжении вот уже сотни лет, снова и снова становятся местом реализации одних и тех же проектов, неустанно представляя зрителю все новые вариации необъятного числа фильмов, пьес, мюзиклов и т.д. Многим режиссерам трудно устоять перед соблазном адаптировать более менее известную пьесу под формат кинокамеры, облачив ее в свое видение. Но, пожалуй, некоторым пьесам лучше оставаться в пределах театральной сцены. Картина «Глубокое синее море» явилась неудачной и затянутой адаптацией, из-за чего вся сила и значимость оригинала остались нераскрытыми и витиеватыми. 

Теренс Дэвис проделал довольно скудную работу над фильмом, не сумев раскрыть весь потенциал сценария и утомив сырой и недоработанной визуализацией. Несмотря на избитую тему о любовном треугольнике и душевных метаниях изменницы-жены, которая никак не поймет, чего она хочет на самом деле, сюжет притягивает своеобразными оттенками трагедии и драмы. С наступлением все новых сцен банальность потихоньку сменяется некой манящей фатальностью и сквозящей отовсюду меланхолией, но впоследствии все равно засасывает в бездну уныния. На протяжении фильма, то и дело проскальзывают мелкие детали, которые по задумке должны едва уловимо усиливать происходящее действие, будто песня в баре (продолжающая отчужденность в отношениях), разговоры Фредди о войне (своего рода несерьезность), пара ботинок в финальной сцене (жертвенная любовь Эстер, живущая даже на закате их отношений, и сила отпустить Фредди). Однако, из-за того, что данные детали, полные значимости, были обыграны в разобщенной от главного действия манере, во многих сценах постоянно ощущались грубые провалы. Сюжет картины не смогли спасти и диалоги, которые хоть и были наполнены красивыми и чувственными фразами, в некоторой степени отражающими суть картины, выглядели сухо и безжизненно. Еще одна причина, которая всячески отторгает смотрибельность фильма – отсутствие всякого развития действия, ощущается лишь монотонность и постепенно угасающий эмоциональный фон. Можно смело предположить, что при должной обработке сценарий мог бы стать полноценной, дышащей жизнью и глубокими эмоцией драмой, а не пустым изложением двух-трех действий. 

Режиссерская работа также оставляет желать лучшего. Подобно пьесе, постановщик располагает действие лишь в нескольких местах, при этом погружая свое повествование в минорную тональность. Реанимировать распадающийся на куски фильм можно было бы с помощью изящной визуализации, однако зрителю остается лишь наблюдать за действием через статичные и скучные ракурсы. Могло создаться впечатление, что постановщик решил сделать акцент на едва уловимых полутонах и штрихах, но их появление, как бы иронично это ни звучало, было слишком неуловимым и казалось неуместным. 

Единственной светлой излучиной фильма оказалась бесподобная Рейчел Вайс, отмеченная за эту роль известными своим снобизмом нью-йоркскими критиками-театралами. Интеллигентная, чувственная и элегантная, ее героиня, постоянно окруженная  недвусмысленным клубом дыма, медленно тонет в бездне трагедии и фатальности. Она хочет любви, неважно от кого и как, ей просто нужна любовь. Дает ли ей любовь молодой летчик Фредди? Вряд ли – сама Эстер произносит фразу: «Ноль минус ноль все равно получается ноль». Фредди, в исполнении Тома Хиддлстона, который, кстати, сыграл  довольно посредственно, полон комплексов, чувствует себя несостоятельным рядом с Эстер и все время ведет себя подобно капризному испуганному ребенку. Между ними то и дело чувствуется отдаленность, которую они никак не могут преодолеть: Эстер, например, отмечает, что Фредди застрял в военном времени, каждый их разговор скудный и непродолжительный, общих интересов практически нет. На отчаянный вопрос своего мужа, сухого консерватора-судьи, что такого дает ей этот летчик, Эстер грустно отвечает: «Время от времени он дает мне себя». Вайс удалось создать поистине противоречивый образ, к которому хочется одновременно испытывать и жалость, и неприязнь, но никак не равнодушие: исполнение оскароносной актрисы было электризующим, волнительным и, можно сказать, пафосно драматичным, что в обычной ситуации вызвало бы лишь отторжение, но в этой картине оно лишь манило и притягивало.   

Картина «Глубокое синее море» вызывает противоречивые чувства и заставляет скорее грустно качать головой, наблюдая, как огромный потенциал и сильная эмоциональная составляющая застывают где-то посередине между прекрасной и очаровывающей работой Рейчел Вайс и недоработанной режиссерской работой в сочетании с провальной сценарной адаптацией, оставаясь тем самым нераскрытыми и безжизненными.  

5 из 10