Создавая музыкальный байопик о легендарном солисте группы Queen Фредди Меркьюри, его коллеги и идеологи проекта Брайан Мэй и Роджер Тейлор сразу поняли секрет успеха, заранее зная, про кого жаждет видеть кино публика и какой результат она хочет получить. Все верно – ностальгирующим фанатам не нужны неудобные детали, болезненные подробности, да и вообще никто не желает лицезреть кумира живым человеком со своими слабостями и горестями: поклонникам просто нужна Звезда. Это они и дали широким массам, превратив историю восхождения группы Queen в череду аккуратно воссозданных концертных номеров, изредка разбавленных мелодрамой о личной жизни Фредди, рассказанной условно и дозированно, с непременным испытанием славой, выступлением на стадионе Уэмбли и смертью за кадром. Результат закономерен - огромные кассовые сборы, 2 премии «Золотой Глобус» и завышенные зрительские оценки на различных сетевых ресурсах. Но весьма любопытным был факт, что профессиональное мнение с публикой не совпало, таким образом, «Богемская рапсодия» стала самой низко оцененной критикой картиной, победившей на «Глобусе» в номинации «лучшая драма» за последние 33 года. Одной из главных характеристик, преобладающих во множестве негативных рецензий, было описание «Рапсодии» как дорогого шоу двойников. Что ж, с этим трудно не согласиться. 

Только ленивый не писал, что на роль Фредди претендовал комик Саша Бэрон Коэн («Борат», «Бруно»), кандидатуру которого Мэй и Тейлор отвергли (не сложилось и с утверждением Дэвида Финчера в качестве режиссера, а жаль), ссылаясь на возможную карикатурность в создании образа Коэном, пригласив на эту роль звезду сериала «Мистер Робот» Рами Малека, с которым проблем быть не должно. С кем трудности возникли, так это с постановщиком Брайаном Сингером, которого из кресла режиссера в итоге выкинули, а на его место сел актер Декстер Флетчер – говорят, порулить немножко удалось также самому Мэю. Как и чехарда с заменой постановщика в «Собиборе», в подобном проекте это не играет никакой роли, так как заказывали музыку тут в прямом и переносном смысле Мэй и Тейлор. Их не интересует путь, по которому шел, например, Дэмьен Шазелл в «Человеке на Луне», изображавший национального героя без масок и ярлыков, позволяя увидеть его таким, каким не видит никто, кроме самых близких. Данный вариант портрета певца предельно прост и понятен – максимум демонстрации того, чего хочет ностальгирующая толпа (сценический образ и побольше песен), минимум драматизма и конфликтов (за них отвечают небольшие разборки в группе и клишированные эпизоды вроде прощания под дождем); все остальное лаконично, выхолощено, прилизано и декоративно, киношный аналог официального пресс-релиза. 

Пока остальные персонажи, которые могут похвастаться лишь неким сходством с реальными участниками событий, остаются безликой серой массой (а люди, слабо знакомые с группой, при просмотре наверняка испытают почти физическую тягу к Википедии, дабы узнать, кто это такие и чем вообще интересны), весь фокус тут, естественно, сосредоточен на Рами Малеке. Да, на сцене он неплох и явно очень старался сымитировать мимику и повадки Меркьюри (с вокалом тут ожидаемо не стали экспериментировать и просто запустили фонограмму Фредди), но это как раз и отдает копированием в духе того самого шоу двойников, а не вдохновенной актерской игрой. В бытовых сценах Малек с ватой под верхней губой, призванной имитировать прикус знаменитости, уже не настолько убедителен и скорее старается просто калькировать персонажа, нежели прожить его по-настоящему, хотя сделать это фактически и негде – через пару минут сцен-передышек уже на пятки наступает новый музыкальный номер. Конечно, в памяти людей человек искусства должен остаться прежде всего благодаря своему творчеству. Вот только личность Фредди Меркьюри при всей своей яркости, неординарности, противоречивости и трагизме заслуживала такого же сильного, глубокого, пускай порой и неудобного кино, которое оставит след в памяти. Увы, дорогого и размашистого выпуска шоу «Один в один» с реконструированным стадионом Уэмбли и обилием котов в кадре при пунктирной драматургии и отсутствии глубины для этого слишком мало.

6 из 10