Режиссёр фантастической комедии 'Всё могу' ('Absolutely Anything') 2015-го года выпуска - Терри Джонс. Сейчас это имя мало кому из молодого поколения о чём-то говорит, но в своё время этот человек, а также ещё его пятеро соратников создали комик-группу, названную 'Монти Пайтон'. Для британцев эти юмористы и комедианты означают нечто такое же как Чарли Чаплин для американцев. Нестандартный юмор комик-группы произвёл огромное влияние на жанра, а сами участники, где кроме Терри Джонса были Майкл Пэйлин, Джон Клиз, Грэм Чэпман, Эрик Айдл и, внимание, Терри Гиллиам, стали легендарными личностями. Кроме того, например Джон Клиз стал узнаваемым актёром, Эрик Айдл актёром и сценаристом, ну а Терри Гиллиама и так знают очень и очень многие. В фильме 'Всё могу' пятеро из 'Монти Пайтон', кроме умершего Грэма Чэпмана, приняли участие в озвучке графически компьютеризированных инопланетян, решивших уничтожить нашу бренную планету, если простой школьный учитель Нил не докажет, что мы, люди, достойны и дальше существовать.

Да-да, несколько злобных инопланетных разумов, решивших, что они - венцы творений, обращают своё инопланетное внимание на Землю. У них есть особый бластер, который по мановению может испепелить любую планету, так уже произошло с огромным количеством небесных тел. Но всем они предоставляют последний шанс: они наделяют возможностью исполнения всех желаний и прихотей одного случайно выбранного аборигена, а после смотрят, что же он там себе желает и если он демонстрирует то, что помыслы у него только хорошие и нет намёков на эгоизм, то тогда планета не уничтожается. Пока же все планеты всё же подверглись уничтожению и теперь недотёпе-учителю попадает в руки шанс спасти нас всех. И что же он выберет: стать самым привлекательным мужчиной на планете и тем самым влюбить в себя обворожительную соседку или же отказаться от собственных желаний и совершить героический поступок, чтобы мы с вами продолжали жить как жили и не знали о том, что над нами совсем недавно нависла угроза уничтожения внеземными разумами, для которых аннигиляция - главная задача их существования.

Главную роль школьного учителя, наделённого удивительными способностями, сыграл Саймон Пегг. В последнее время его часто признают лучшим британским комиком на экране. Со своим лучшим другом Ником Фростом он создал 'корнетто-трилогию', где по-особенному сплелись чёрный юмор, лёгкий юмор и серьёзность. Также Пегга стали приглашать на важные вспомогательные роли в самые кассовые блокбастеры Голливуда - Пегг играет в 'Стартреке' и 'Миссии: невыполнима'. Его фактура позволяет играть умников с тонким чувством юмора, вот и в фильме 'Всё могу' он предстал в таковой ипостаси. Только вот что-то с юмором произошло не так. Наверное, повлияло то, что Пегг на сей раз не принимал участия в написании сценария, но авторитет команды 'Монти Пайтон' настолько велик, что Пеггу даже как-то не с руки было бы вносить свои коррективы в сценарий. Актёр неплохо справился, но после таких фильмов как 'Зомби по имени Шон' или 'Пол: Секретный материальчик' зритель знает, что Пегг способен на большее, нежели банальный недотёпа по типу нашего Анатолия Ефремовича Новосельцева, только куда Пеггу до Андрея Мягкова...

Отсутствие в фильме лучшего друга Саймона Пегга Ника Фроста тоже по-своему негативно отобразилось на картине. Всё-таки в британском кино эти двое составляют претенциозный тандем, а тут, в фильме 'Всё могу', чувствовалось, откровенно чувствовалось, что чего-то не хватает, какой-то искорки, изюминки. Можно сказать, что Ника Фроста заменил в фильме пёс, которого Нил наделил способностью говорить человеческой речью (голос принадлежит Робину Уильямсу, кстати), а затем и разумом. И пошлые шуточки поданые в фабуле прямой откровенности оказались самым смешным действом в ленте (хотя даже не говорящий Майло из 'Маски' был куда лучше!). Но даже это меркнет по сравнению с идиотизмом, который идёт от героя Роба Риггла. Такие придурки встречаются в фильмах Джудда Апатоу, но так бы не хотелось их видеть в фильме от легендарных 'Монти Пайтон', но, увы, он был и это откровенно бесило. Не хочется быть в случае с Кэйт Бекинсэйл предсказателем, но такое чувство, что её звезда потихоньку закатывается. За последнее время лишь только 'Обитель проклятых' можно назвать хорошим фильмом с её хорошей игрой, а всё остальное как, например, 'Новая попытка Кейт МакКолл' и 'Лицо ангела' закончилось плачевным результатом. И игру в комедии 'Всё могу' удачной у Кэйт очень сложно назвать.

Будем надеяться, что этот фильм вовсе не обозначает то, что комики из 'Монти Пайтон' исчерпали себя и они вскоре восстановят свою репутацию. Также как и Саймон Пегг, выросший в очень сильного исполнителя, покажет себя в, скажем, триллере 'Сборище', который должен выйти на экраны в этом году. И Кэйт Бекинсэйл вернётся к своей лучшей форме. А вот 'Всё могу' с ними всеми - это одноразовая простенькая комедия, из идеи которой можно было выжать что-то большее, но, увы, этого не случилось. Так что:

6 из 10