Этот фильм я решила посмотреть из-за Сары Джессики Паркер. Как актриса она мне интересна с сериала 'Секс в большом городе'. Многие критикуют ее внешность. Да, безусловно, она не является эталоном красоты, но грамотно подобранный стилистами имидж ей подходит.

 Интересно было увидеть в фильме так же и знаменитого Джеймса Бонда (Пирса Броснана). 

 В фильме затрагивается множество житейских вопросов, которые волнуют многих женщин: 

 1. что предпочесть женщине — успешную карьеру или лучше посвятить себя  семье, мужу, детям;

 2. можно ли женщине успешно совмещать карьеру и жизнь в семье;

 3. как сделать успешную карьеру замужней женщине с детьми и при этом сохранить свою семью?

 4. как понравиться вашему Шефу без интрижек с ним?

 На все эти вопросы можно поискать ответы в фильме с Сарой Джессикой Паркер «Я не знаю, как она делает это». Можно сходить на этот фильм со своей лучшей подружкой.

 6 из 10