Queen давно превратился в один из самых коммерческих проектов для каверистов разного толка, простановщиков рок-опер, курортных гастролеров «минусистов» и простых упоминаний We are the champions где попало почти на каждом мотивирующем корпоративе в Подмосковье. Хвалить это кино не за что, но поставить 5 почему-то хочется и сразу перейти на youtube к оригиналу. Заодно обратите внимание на космические и упрямые показатели бюджета и сборов фильма: 52/903, они снимают все разногласия, как только вы попробуйте найти ему конкурента или что-то близкое по норме прибыли. 

После $$$ оценивать качество этого слабенького кино нет никакого смысла. Герой картонный, сюжет одноцветный, движка нет. Накладные зубы и механическая мимика напоминают субтильного робота или парня, который колет зубами орехи, далекого от музыки и глубоких переживаний, его выходы  на сцену больше напоминают шоу двойников «Точь в точь», их переодевают, гримируют, заставляют перепевать похожим голосом известных, желательно умерших людей (ключевое слово заствяляют). Такая традиция, будто бы воскрешения в шоу-театре пародий очень популярна. Но в Рапсодии так и проглядывает усатая механическая кукла без намеков на духовный рост по ходу пьесы, ничего тут не поделать. 

Карьера Фреди уверенно идет в гору, и его всё сильнее раздирают амбиции, коллеги из рок-бэнда постоянно на грани разругаться навек, ссора за ссорой, которые казалось, только и нужны чтобы разбавить известные песни, иначе это бы был просто фильм-концерт. То чувство, когда режиссер не знает, как ему применить за основу подробную биографию человека или ему это делать запретили. 

Музыку Queen всегда упрекали в излишнем пафосе, и они это делали сознательно.

В финале воспроизведена копия известного концерта в поддержку Африки – феномен коллективного поля десятков тысяч зрителей на арене, (в подобном месте вообще слишком много пафоса не бывает). Есть такой парадокс для зрителя – личное переживание, которое вырастает из вкусовых предпочтений и музыкальной гармонии, звучит в твоей голове, удерживается почему-то на низменном чувстве перед пафосом огромного стадиона, где в другой день могут бегать совсем немузыкальные футболисты с мячом, а на древних аренах просто кого-то убивали.

Это плохое кино зарабатывает миллионы на чужих лаврах, и всё равно не способно обнулить любовь преданных фанатов, и даже наоборот – разогревает. Итого получается проделана неплохая работа, а Меркьюри был и остаётся идолом.

5 из 10