Фильм 'Прежде чем я усну' рассказывает нам историю одной женщины, попавшей, якобы, в аварию и страдающей амнезией. Каждое утро двадцати лет ее жизни, она не помнит ничего из того, что с ней произошло за прошедший день; муж, с которым она изо дня в день просыпается в постели для нее незнакомец. Она ведет видео-дневник, где рассказывает самой себе о важных событиях в ее жизни, чтоб легче было вспомнить на следующий день. Все, казалось бы, хорошо... любящий муж, хороший доктор... все пытаются ей помочь. Но постепенно выясняется, что все не так, как кажется. Хорошие роли сменяются плохими, кому верить - неизвестно, вокруг - незнакомцы. Такой себе кошмар. Даже доверие к самой себе оказалось обманчивым. 

Посмотрев сегодня данную кинокартину, я была приятно удивлена игрой актеров! Что Колин Фёрт, что Николь Кидман на отлично справились с ролями. Хочу заметить, что Фёрт превзошел все мои ожидания, он просто затмил Кидман. Необычное амплуа для британского благородного лорда. Кто бы мог подумать, что он воплотит в себе такого героя. Ну на то он и оскароносный актер, что уж говорить - талантище! Фильм меня, конечно, не очень впечатлил, однако были моменты, когда я переживала вместе с героями, меня возмущали некоторые действия, в общем, равнодушной я не осталась. Но как-то затянули с завязкой, я все ждала, где триллер, когда уже начнут разворачиваться динамичные события, многие действия я просто напросто предугадывала до того, как о них сообщат. О, этот дар ясновидения! Или же просто слабая задумка режиссера и сценаристов. Однако, динамики я все-таки дождалась. Было немного! Фильм спас закрученный сюжет, а точнее нас запутали кто есть кто в жизни Кристин (Николь Кидман) и было интересно наблюдать над тем, как преображаются люди, кем они становятся и что выясняется в итоге. Странно, конечно, что многие важнейшие детали ее жизни решили проясниться аж через 20 лет, почему это не стало известно раньше, ведь каждый день ей помогали вспомнить все и она вела дневник. Но... это уже загадка, не доступна для нашего понимания. 

Еще раз повторю, Колин Фёрт - стал открытием для меня. Просто не могла поверить, что ему подойдет данная роль. Настолько вжиться! Я прямо таки почувствовала омерзение к его герою - Бену. Эти взгляды, морщинки, ухмылки, все рассчитано до точности. Николь Кидман тоже не проиграла в этом плане, управление мимикой заставляет завидовать мастерству. Марк Стронг также вызвал неоднозначные эмоции: то ли положительно к нему относиться, то ли с опаской. Но я прониклась к нему симпатией, несмотря на подозрения, хотя этот актер довольно часто играет злодеев.

Итог: нельзя доверять незнакомцам, с которыми живешь долгие годы... Посмотрев фильм, вы поймете к чему это сказано.

8 из 10