Начнем с того, что фильм не имеет ничего общего с названием, кроме первых слов. 

Фильм на удивление красивый и вдохновляющий; музыкальное сопровождение превосходно; место и время событий выбрано удачно.

Игра актеров понравилась, но мне показалось, что они не раскрыли себя. И у Р. Вайс, и у Т. Хиддлстона есть потенциал, но роли их в этом фильме монотонные и неинтересные, обыденные и скучные, ровно как субботнее утро.

Ничего нового из фильма не почерпнуть, но история вполне приемлема.

Проблематика состоит в том, что герои хотят быть вместе, но не по одной и той же причине. Хестер души не чает в своем возлюбленном, который в свою очередь испытывает подобные чувства лишь к воспоминаниям о лучших временах. Они испытывают желание, но не могут его удовлетворить.

Они принципиально не могут остаться вместе.

За первое впечатление о фильме:

8 из 10