Участь современной женщины сводится к тому, чтобы успеть за 24 часа слетать в командировку из Бостона в Нью-Йорк, наладить там управление фондом, вернуться обратно, приготовить завтрак-обед-ужин семье, выслушать и поддержать мужа, сшить костюм ребенку на утренник, убрать дом. Находясь в таком сумасшедшем ритме, волей не волей ведешь списки дел (и рабочие, и семейные), которые уже и снятся! Такой women’s style стал нормальным в нашем обществе. 

Только вот мужчинам отнюдь не нравится ни новый женский подход к жизни, ни фильм об этом. Наши “доблестные рыцари” злятся, что их последнее время в кино принижают, создают образ неудачников, размазней и нытиков. А разве не такая тенденция сейчас наблюдается? Разве не расслабились наши мужчины? Нет, я не веду к идее феминизма. Но если мужчина не в состоянии обеспечить семью, а женщина может (точнее вынуждена), то почему она должна сидеть у “разбитого корыта”? Естественно, что женщина, добытчица, в таком случае будет искать пути поддержания семейного бюджета. Можно обвинять героиню в карьеризме сколько угодно, но если бы она была отчаянной карьеристкой, то не имела бы двух маленьких детишек, к которым она так стремилась, находясь в очередной командировке. Конечно, все вокруг думают, что ей нет дела до семьи. Никто никогда не может оценить занятость другого человека, все могут только судить. Но мужчинам и в голову прийти не может, что женский карьеризм развивается именно из-за них. Да и что судить, если она все равно отлично успевает и памперс поменять, и акции продать.

Конечно, можно было бы сократить историю, освободив его от ненужных разговоров “ни о чем”, бессмысленных монологов всех героев на камеру (к чему они?) и абсолютно идиотских замечаний, советов подружек о жизни (если это так можно назвать). В сухом остатке мы имеем фильм для занятых женщин, чтобы хоть на полтора часика они оторвались от суматохи и немножечко расслабились.