Пожалуй, и я вставлю свои 5 копеек, выразив мнение о нашумевшем фильме.

«Богемская» или, как выясняется позже, «Богемная рапсодия» — это название как ничто другое раскрывает скрытый смысл если не великого, то, как минимум, супер-популярного произведения. Мне, кстати, оно «не заходит», признаюсь честно (к своему стыду).

У меня всегда была уверенность, что про Квинов снимут художественный фильм. Сняли. Ну что ж, еще одно мнение. 

Перед походом в кинотеатр я посмотрел кучу документалок, прочитал множество мнений, отзывов, отзывов на отзывы и перед походом сказал себе: «Главное не строй завышенных ожиданий, и все будет ОК». 

Я старался как мог. И, действительно, я могу многое понять: и замысел режиссёра, и сценаристов, и сделать скидку на игру актёров, учесть, что Фредди неповторим и сыграть его нереально. Возможно не нужно было ничего читать и смотреть. Но я не удержался. 

Мне всегда было интересно творчество «Queen», меня всегда восхищал такой феномен как Фредди Меркьюри?. Могу представить как вообще сложно снять фильм про такую группу, подобрать на роль Фредди актера, да и всех актеров в целом, и при этом не копаться в грязном белье. 

Что скрывать — нашему обществу это иногда нравится больше, чем реальное творчество. Но лично мне всегда было интересно именно творчество величайшей Группы. Получил ли я то за чем шёл? Честно говоря, остались смешанные чувства. 

Конечно, фильм не мог обойти обсуждения ориентации Фредди, его одиночество как человека вне сцены, единственную любовь всей его жизни — Мэри и неповторимую работу с поклонниками со сцены на концертах, где, по большому счёту, Квины были первопроходцами. Да и много в чем ещё они были первыми. 

Создатели фильма попытались уложить 15 лет группы в 2 часа экранного времени и вроде показали основные моменты её жизни. Да, это не документальный фильм, и не все факты совпадали, но это нормально.

Всё же мне скорее понравился антураж, точнее то, что не особо зависит от игры актеров или задумки сценаристов. Мне понравилась возможность посмотреть концерт на большом экране, услышать песни великой Группы, досидеть до конца титров под музыку Квинов… Как ни странно к фильму писать саундтрек не потребовалось.

Должен сказать, что я давненько не видел столько людей в зале. Был приятно этим удивлён. Тот момент когда понимаешь, что такое бессмертные хиты. 

P.S.

Краткое диванное мнение: 

Понравился ли фильм — нет.

Главный актёр — нет.

Песни — да (только из-за песен сходил бы ещё раз).

Буду советовать пойти на фильм — однозначно ДА!

«Queen» — Великая Группа, Фредди Меркьюри неординарная личность, потрясающий талант, полюбившийся миллионам. 

Так что запаситесь платками и гоу в зал. От фильма, возможно, не все получат удовольствие, но от песен точно кайфанёте.