Данный фильм является практически двойником «Брюса всемогущего» - сюжетная кривая показывает аналогичные взлёты и падения героев. Юмор продемонстрирован достаточно удачно, без примитива и пошлостей, хотя в фильме с Джимом Керри он цеплял куда больше. Не могу утверждать точно, почему по ощущениям получился такой разрыв. Возможно, просто не «притёрлись» актёры, а может было много искусственных сцен.

Кейт Бекинсейл воспринималась ну просто «никак». Её актёрская стезя поднаторела уже к более серьёзным проектам, и, видеть такую роль здесь было странно. Саймон Пегг был достаточно хорош, но смотрелся как-то одиноко, без коллектива других комиков, особенно своего верного товарища - Ника Фроста. Сопоставив прошлую посмотренную фантастико-комедийную картину «Армагеддец» (2013) с данной, можно отметить, что у первой было больше динамики, больше запоминающихся моментов, хорошего юмора, идейной глубины.

А здесь же получаем: достаточно предсказуемый сюжет, сильно скопированный у «Брюса», осторожный юмор рейтинга +16 и отстранённую работу актёрского коллектива. Предложенные идеи конечно правильные и интересные, но они уже блекнут в свете разработанности темы и более удачных проектов. Если выпадет случай заглянуть в кинотеатр, то это вполне «нормальный» вариант для убивания времени.

6 из 10