Фильм не вызвал никаких особенных эмоций. После просмотра могла только пожать плечами и спросить 'Ну и что из этого?'.

Сюжет фильма весьма прост. Классический любовный треугольник - респектабельный муж, жена - 'собака на сене', любовник - молодой, симпатичный летчик.

Очень часто упоминается как несчастна бедняжка Эстер, закованная в правила приличия и респектабельности, осуждаемая мужем и обществом за проявления чувств. Так вот, ничего такого я в фильме не увидела. Уильям Кольер (Саймон Рассел Билл) действительно, по-настоящему любит свою жену. Только любящий мужчина может приехать за своей женщиной, даже если она и сбежала к любовнику, и при этом помнить про ее день рождения. Однако, Эстер Кольер (Рэйчел Вайс) нужны поцелуи, бурные чувства. Все это она находит в страстных объятиях Фредди Пейджа (Том Хиддлстон). С первых минут понятно, что Эстер и Фредди абсолютно разные, они из разных социальных слоев, из разных миров, и постель - это все что их связывает. Я честно ждала, каких-то действий, какого-то развития сюжета, однако на 40 минуте поняла, что ожидания мои напрасны, хотя все же досмотрела до конца.

Мне понравилась фраза хозяйки пансиона миссис Элтон, хотя возможно она прозвучит грубо 'Любовь - это подтирать ему задницу и менять простыни... и при этом вместе двигаться дальше'.

Фильм будет интересен разве что наивным юным девам, которые не видят еще разницы между любовью и страстью

5 из 10

Оценка только за актерскую игру, хотя тут и оценивать особо нечего. Герои скучны и неинтересны с самого начала