Нет, ну а в самом деле? Сколько мы уже смотрели фильмов про то, как оба якобы заинтересованных лица тянут до бесконечности с принятием решения, ожидая, что ситуация каким-то волшебным образом урегулируется сама собой. А тут – пожалуйста! Человек выразил четкое и недвусмысленное желание решить вопрос раз и навсегда. Что получил в ответ? Старую песню о главном: да погоди, не так быстро, только не сегодня, и вообще я сама и пр. «Хватит это терпеть!»

Будем откровенны, второй раз это кино уже не пойдёт. И дело даже не в том, что мы теперь знаем всё о садовнике. Условный «Остров проклятых» и иже с ним можно пересматривать раз за разом. Тут вопрос скорее в том, к чему мы пришли в итоге. Мне показалось, что внятного ответа так и не прозвучало. Несколько вполне предсказуемых слезно-сопливых минут в финале – это не решение проблемы. Даже не имитация. Это беспомощность. Сценариста, режиссёра, да той же Н. Кидман. 

На мой взгляд, тут возможны были только две крайности: предельная четкость (кто, с кем, почему и, главное, как) либо максимальная абстракция (обрыв повествования на любой высокой ноте без малейшего намека на «жили они долго и счастливо»). В итоге имеем дешёвый шаблон и бездарно загубленные (ибо совершенно напрасные) актерские (я имею в виду исключительно мужчин) работы. 

Да, мне в очередной раз понравился К. Фёрт. Не было сомнений, что актер это разноплановый, но одно дело предполагать (пусть даже и обоснованно), а совсем другое – иметь возможность в этом на деле. Или скажем М. Стронг. Оказывается, это он играл в «Робин Гуде» и «Совокупности лжи». Надо же. В жизни бы не вспомнил. Отлично вычертил свою роль. Может быть, в том числе и потому, что не пришлось фальшивить в заключительных сценах?

И еще я тут подумал. А каково это на самом деле? Быть рядом с такой женщиной. От рассвета и до заката. Каждый раз заново. Находить в себе силы… Умудряться при этом где-то работать, чем-то заниматься. Про детей я уж вообще молчу. Даже в этом плане картина любопытна, мне кажется. Наводит на размышления, так сказать. При желании поразмыслить, конечно

6 из 10