Британское кино и британские комедии в частности всегда отличаются от всего остального кинематографа особым подходом к повествованию и диалогам. Британский юмор всегда балансирует на грани логики и бреда, элегантно покачиваясь из стороны в сторону. Апофеозом британского экстравагантного бреда всегда была театральная группа 'Монти Пайтон', создавшая множество ярких номеров и несколько полнометражных фильмов. Терри Джонс - выходец 'Монти Пайтона' срежиссировал в меру забавный фильм со слабым сценарием про Нила Всемогущего.

Нил - простой учитель в школе, живущий спокойной и рутинной жизнью. Из радостей в жизни - общение с коллегой Рэем на пространные темы, собака Дэннис, скрашивающая одиночество преподавателя и соседка этажом ниже Кейтерин, в которую Нил тайно влюблён. И в эту обыденную рутину врываются инопланетяне с яростным желанием уничтожить планету со всеми её жителями. Правда перед этим они дают планете шанс, сделав произвольного представителя рода человеческого всемогущим. Силой великого рандома этим представителем становится Нил. Обнаружив в себе невероятную силу, Нил приспосабливается к новым обстоятельствам, где он может абсолютно всё, достаточно взмахнуть рукой.

Сложно отделаться от ощущения, что фильм - прямая калька с 'Брюса Всемогущего' с Джимом Кэрри. Да, здесь иная завязка без привязки к религии, однако общая канва повествования движется крайне похоже. Главный герой машет руками направо и налево, реализуя всевозможные желания - собственные и своих друзей, регулярно страдая от прямолинейности их исполнения. Следует вспомнить, что 'Монти Пайтон' всегда был сборником небольших миниатюр на заданную тематику. Выходцы из 'Монти Пайтона' с разной степенью успеха повторяли проверенную схему, но всё же вместо полноценного фильма у них ни разу не вышло.  Если поначалу идея выглядит здорово и вызывает много смешных ситуаций, ближе к середине картины градус безумия повышается, сводя сюжет к примитивным шуткам-миниатюрам, которые никак не двигают сюжет и к финалу даже начинают раздражать. Для демонстрации всяческих чудес, таких как ходящая одежда и собачьи экскременты, летающие предметы и другие странности, использовалась компьютерная графика. Технологии звёзд с неба не хватают, но и откровенного раздражения не вызывают. Спецэффекты смотрятся аккуратно, однако до голливудских блокбастеров явно не дотягивают.

Главного героя сыграл Саймон Пегг, знакомый по трилогии 'Корнетто' от режиссёра Эдгара Райта ('Зомби по имени Шон', 'Типа крутые легавые', 'Армагеддец') и свежей трилогии фильмов 'Стартрек'. Саймон отлично держится и демонстрирует отличную актёрскую игру, как-никак опыта в комедийном жанре у него предостаточно, а образ обывателя-неудачника был неоднократно отработан актёром в предыдущих работах. 

Соседку Кейтерин сыграла Кейт Бекинсейл, знакомая по франшизе 'Другой мир'. Актриса смотрится достаточно выразительно для своей роли уровня классической комедийной мелодрамы. Впрочем, большего здесь и не требуется.

Нельзя не отметить игру Роба Риггла - довольно известного американского комедийного актёра, игравшего в 'Мачо и ботан' и других американских комедиях. Здесь он играет бывшего ухажера Кейтерин - Гранта, который кроме раздражения ничего не вызывает. Откровенный остолоп с лицом, не обремененным интеллектом, удачно контрастирует с остальным актёрским составом, регулярно вызывая желание схватиться за голову. Сделано ли это намеренно или всё же случайное совпадение амплуа актёра с режиссёрским видением, факт остаётся фактом - здесь он пришёлся ко двору.

Наконец горстку инопланетян сыграли 'Монти Пайтон' в полном оригинальном составе. Джон Клиз, Терри Гиллиам, Эрик Айдл, Майкл Пэйлин и Терри Джонс, что выступил режиссёром картины. Представ в образе инопланетных существ разной степени мерзотности, пятёрка живо обсуждает незавидную судьбу галактики и с переменным успехом юморит на отстранённые темы.

Стоит отметить, что этот фильм - последняя работа Робина Уильямса. Здесь он озвучил пса главного героя - Дэнниса, правда для российского зрителя ценность этого факта низвергнута дубляжом.

'Монти Пайтон' - веха в истории британского юмора, с которым невозможно не считаться и категорически нельзя игнорировать. Другое дело, что не всем он может прийтись по душе, а набор скетчей на произвольные тематики редко формируется в полноценный фильм. В этот раз чуда не случилось и 'Всё могу' такой же набор шуток на тему всемогущего человека, под которую можно подвести массу бреда уровня гигантских ушей и полицейских в розовом.

6 из 10