К сожалению, приходится констатировать - авторам абсолютного большинства критических отзывов на данную ленту, как положительных, так и отрицательных (коих крайне мало), не удалось отделить кинозерна от музыкальных и документальных плевел, от собственных весьма пристрастных представлений о великой группе. Оценили кино через призму своего отношения к 'квинам' и самому Фредди, не смогли посмотреть на фильм незашоренным, отстраненным взглядом. То есть в общем и целом все свелось к одному простому тезису: The Queen святое, Фредди - гений, Реми Малек здорово вписался в образ, хиты звучат к месту, грязи практически нет, значит, фильм - блестящий. 

На мой взгляд, столь примитивная, поверхностная оценка картины - унизительна для ее создателей. Если, конечно, они не те, для кого главное - не сам танец, а выход, не качество реализации творческого замысла и след в истории, а коммерческий выхлоп и исключительно сиюминутный успех. Фильм на самом деле, как песня, совсем не о том. Вернее, не только о том, как появился, что из себя представлял и как жил легендарный квартет во главе с Меркьюри. Даже те самые, грандиозные хиты здесь идут фоном, урывками, и все непосредственно музыкальные акценты смещены в личное. 

Заглавная, красная линия сюжета - трагическая судьба гения, скомканная и неполноценная жизнь одного из величайших музыкантов в истории. Одиночество человека, чье творчество боготворили миллионы, любили и его самого, но скорее как идола, артиста, а не мужа или друга. Настоящей любви, простого человеческого счастья Фредди так и не познал. Удалось ли создателям ленты выразить весь масштаб трагедии и боль выбора человека, так нуждающегося в человеческой заботе и семье, в пользу своего призвания - вот, что заслуживает пристального разбора и вдумчивой оценки. И здесь все сомнения разбиваются о блистательную игру Реми Малека и стройный, лаконичный сценарий. Не больно-то закапываясь в цели и смыслы, вы и впрямь не найдете у 'Богемской рапсодии' значимых изъянов. То, что не позволяет возвеличивать данный фильм на каждом углу, лежит скорее не в плоскости исполнения на съемочной площадке и в кабинке монтажеров, а в плоскости концепции проекта в целом. 

У подобных закулисных подглядываний есть, как мне кажется, весомые недостатки. Нам, непонятно, с какой стати, начинают рассказывать о личной жизни, навязывать точку зрения, представление о самом сокровенном, интимном в жизни человека, которого нет в живых. Идет назидательное повествование о том, чего не может знать никто, кроме самого героя. Нет взгляда на события его глазами. Ну а главное, коль скоро речь идет о талантливейшем артисте, не понятно, зачем всё внимание акцентируется не на творчестве, а на личных, пикантно-адюльтерных подробностях. Возможно, найдется публика, которая хочет запомнить Фредди как выдающегося певца, а не рефлексирующего педераста с поломанной судьбой, который, правда, здорово пел. Прицепом. 

Чудесного перевоплощения звезды сериала 'Я-робот' и того, что фильм смотрится на одном дыхании, упомянутые спорные моменты не отменяют. Миру нужны Queen и качественные фредди-заменители, миру интересно всё, что с этим связано. Слишком уж много хитов и бесценных мелодий на единицу жизни. Мир любит кино, а кино без событий и действий не бывает. Мир любит шоу. А show, как известно, must go on.

7 из 10