Посмотрев сей девичий фильм, могу сказать следующее.

Плюсы:

- Как обычно, пропагандируется важность семьи. В этом америкосы правы - семья это важно.

- Сара-Джессика выглядела действительно как работающая мама. Никакого гламура, никакой вычурности, обычная тетка.

- Домашние ситуации довольно жизненны, да и рабочие, зачастую, тоже

Минусы:

- Фильм затянутый и нудноватый.

- Сара-Джессика - все ее жесты, все мимики, все ее движения - все точно такое же как было и в сериале 'Секс в большом городе'. Поэтому, с образом заботливой работающей мамы она как-то вот очень сильно не хотела вязаться.

Фильм можно посмотреть раз, когда больше нечем занять время, где-нибудь под Новый Год или Рождество.

6 из 10