Ну вот я наконец-то и решился на просмотр 'Богемской рапсодии'. И - малость разочаровался. Думаю, что высказывание о том, что чем меньше зритель знает о группе Queen, тем ему больше придется это кино по душе, справедливо. Меня же как давнего поклонника коллектива, который чуть ли не с младых лет заслушивался их хитами и с огромной радостью покупал ВХС-ку с клипами, очень многое в этом фильме не устроило. 

Что уж говорить, на основе реальной биографии великой команды можно было сделать выдающееся кино, драму о тернистом пути к звездам, взлетах и падениях, о войне и мире непростых отношений между талантливыми людьми а не слепленную, создается впечатление, что наскоро, сопливую мелодраму для ознакомления молодежи с творчеством британцев. Все сделано так насквозь шаблонно, не цепляюще, с угрожающе критичным количеством биографических вольностей и ошибок, что возникает вопрос как все эти неувязки могли быть вообще допущены? Ведь ныне живые участники группы были и консультантами, и продюсерами. Ан не вышло. 

We Will Rock You, созданная в 1980 году??? Звучащая в кадре U Can’t Touch This Хаммера в том же году из 1990-го. Несть числа нелепицам. Ну а что это за обласканный критиками малёк Малек, который больше смахивает на молодого Майкла Джексона и вообще ни разу не Фредди? Ни грим, ни ужимки под великого притворщика не помогли скрыть отсутствие харизмы, чем в избытке обладал Фредди. Что это за сушеный воробьишко вместо того самого неповторимого Фаруха Булсара на экране? Действительно, здесь представлен не поистине выдающийся фронтмен и кумир миллионов, а чахлый, инфантильный, жалко смотрящийся на монументальном фоне своего прототипа кривляющийся пакистанец. Вспомните просто для сравнения идеальное попадание в образ Вэла Килмера в замечательной картине 'Дорз',и липовая сущность вот этой подделки станет более чем явной. 

Жаль, что алчные старики, которыми стали ныне сотоварищи Фредди из группы, в свое время устранили из проекта Сашу Барона Коэна. Вот с ним-то, возможно, все вышло бы на порядок не так стерильно, попсово, гладенько и... пусто. Для взрослых, а не для семейного просмотра. 

Вся история зачем-то вольно переврана. Скучна. Не соответствует выдающемуся статусу группы. Но при этом все у ее создателей все равно получилось прекрасно. В том плане, что бабла заработали, хайп словили, Оскар получил(и). 'Пластмассовый мир победил, макет оказался сильней'. 

Я очень надеялся получить от просмотра удовольствие. А уж, учитывая огромное количество хвалебных отзывов, тем паче. Однако на практике от жирного дизлайка это одноразовое творение спасает лишь прекрасная музыка, которую не испортить никакими потугами неважно сработавших сценаристов, режиссера, актера. Ну так это и немудрено - Queen есть Queen. 

Очень хочется надеяться, что мы дождемся подобающего этой великолепной команде фильма. Когда-нибудь. Честного. Яркого. Безбашенного. Бескомпромиссного. Каким и был при жизни лидер коллектива Фредди Меркьюри. Пока же перед нами - распиаренный, паразитирующий на отменном творческом наследии, середнячок. 

6 из 10 

(исключительно из-за музыки) Да, я субъективен, но из моей ' песни' слов не выкинуть.