'Я твой муж. Мы поженились 14 лет назад. Тебе не 20, тебе 40' - с этих слов начинается каждое утро Кристин (Кидман). Каждый раз во время сна её мозг, повреждённый в следствии несчастного случая, стирает все воспоминания, накопившиеся за день. Утром Кристин просыпается в постели с незнакомым мужчиной (Фёрт), в незнакомом доме и в постаревшем теле. События сдвигаются с мёртвой точки в тот момент, когда Кристин знакомится с доктором Нэшем (Стронг), который советует ей вести видеодневник и каждое утро по телефону напоминает ей, где именно лежит камера. Теперь у Кристин появился шанс разобраться в собственном прошлом.

Для более или менее интересующихся кинематографом людей тема антероградной амнезии уже давно не является чем-то новым и неизведанным. Как минимум два фильма вспоминаются сразу: 'Помни' Кристофера Нолана и '50 первых поцелуев' Питера Сигала. Однако, ничто не ново под луной, а следовательно вторичный движок сюжета не может являться недостатком картины сам по себе. У каждого режиссёра есть право на собственное прочтение ситуации, тем более, что 'Прежде, чем я усну' - это экранизация одноимённого романа.

Фильм, к сожалению, не производит впечатления крепко сбитого триллера. При такой завязке и при таком развитии событий, слишком много хронометража отдано на откуп лирическим чувствам. Фраза 'мы тебя очень любим' звучит в картине непозволительно часто для жанра, а вместо Николь Кидман на роль Кристин идеально вписалась бы Наоми Уоттс - уж слишком много этой героине приходится плакать навзрыд. Живости ленте также отнюдь не добавляет ограниченное количество персонажей, которое на даёт развернуться фантазии и напредставлять себе хотя бы с десяток версий происходящего.

С другой стороны, есть и явные плюсы. Во-первых, это достаточно неожиданный твист в последней трети фильма. Причём если персонаж, подвергнувшийся сюжетной трансформации, предугадывается легко, то детали его махинаций действительно кажутся непредсказуемыми. Во-вторых, очень порадовала игра Марка Стронга и Колина Фёрта - оба смогли показать отличные, объёмные характеры, вопреки некоторым сценарным огрехам в логике и мотивации их персонажей. Николь Кидман сыграла хорошо, но не более того, мне лично не хватило в её игре какого-то нерва. То есть вроде бы и рыдает, а всё равно не жалко.

Таким образом, не могу сказать, что 'Прежде чем я усну' может составить хоть какую-то минимальную конкуренцию гениальному 'Помни' Нолана. Это интересный, но достаточно неровный европейский триллер, порой слишком активно скатывающийся в слезливую мелодраму, но обладающий неплохой концовкой и хорошим набором актёров.

7 из 10