Фильм «Я не знаю, как она делает это» оставил ощущение, по Токаревой – «вроде все на месте, но чего-то не хватает». 

Сложилось впечатление, что автор бестселлера, по которому снят фильм, годами сидела на женских форумах, делая пометки о работающих-не работающих, карьера vs домохозяйство, онажемамство (т.н. «мамстеры») vs «твои дети будут очень рады провести больше времени со своей няней», и вечных попытках совмещения, жизни «на разрыв». При этом ничего принципиально свежего, кроме слова «жонглер» для оценки умелых совместителей, вынесено мной из фильма не было.

Вроде все по делу, вне времени актуальное и нужное женское кино, но мне было cкучновато… Паркер рвет одно место, абсолютно по-роли выглядит загнанной лошадкой (впрочем, примем во внимание, что ей уже 46), но сценарий не вытягивает. А вот второстепенные персонажи мне очень понравились! Особенно очаровательная и нежная, cловно роза, Кристина Хендрикс.

Р.S. Не могу согласиться с аннотацией, где сказано «мужчины посмотрят на своих подруг по-другому». Мужчинам, cкорее, будет вусмерть тоскливо! Ко всему, Cара Джессика Паркер несколько лет подряд уверенно лидировала в рейтингах «антисекс года», что тоже едва ли вдохновит сильный пол к добровольному выбору в пользу этого фильма.

6 из 10