Главная героиня - Кейт позиционируется как сильная супер-женщина, которая может одновременно справляться с сотней дел. А как в итоге получается?

Сама Кейт - неухоженная и у нее полный бардак не только в сумочке, но и в голове. На работе она успешна, но при  этом не понятно, почему такого важного сотрудника бесконечно гоняют по маловажным командировкам? У нее двое детей, которых она безумно любит, но из-за брака времени с ними сидит няня, которая хоть и хорошая девушкой, но, мягко говоря, глуповата. При всем при этом ее 2-летний сын еще не разговаривает, а дочь все время жалуется, что матери нет рядом (бесспорно, это не нормально, но девочке нужно было объяснить, что мама зарабатывает деньги).

Все было бы гораздо печальнее, если бы не:

Классные актеры

Общая ненавязчивость сценария

Милые пейзажи

В общем целом фильм не такой уж плохой, но точно не является обязательным для просмотра

6 из 10