Я считала, что мода на антероградную амнезию в кино уже прошла, исчерпав себя прекрасным фильмом 'Мементо' Нолана, романтической комедией '50 первых поцелуев' с Дрю Берримор и многими, многими другими разножанровыми вариациями на эту тему.

Но вот еще одна интригующая трейлером и актерским составом кинолепта в проблему амнезии от сценариста '28 недель спустя'. 

Как и следовало ожидать шедевра не вышло. Получился такой себе мелотриллер, что-то среднее между 'В постели с врагом' с Джулией Робертс и упомянутым выше '50 первых поцелуев'. 

Между тем в фильме создана очень напряженная, нервная атмосфера, непрерывное ожидание чего-то. Разочаровало то, что хотя сам фильм статичен и молчалив, развязка наступает очень быстро и вся заключена в одним коротком банальном монологе. 

Но несмотря на слабость сюжета, фильм 'Прежде чем я усну' очень красивый - нежные смены фокуса картинки, отражения, огоньки, дождь, похожий больше на телешум, чем на просто дождь... все это играет как невидимый персонаж этого кино. 

В общем, 'Прежде чем я усну' лучше не смотреть на ночь сильно впечатлительным натурам, но любителям кино и фотографии - советую посмотреть, прежде всего для нового зрительного опыта.