Разворачиваются события в 50-ые годы. Фильм снят по пьесе Теренса Реттигена. Речь идет о человеке, которые не может жить по прежнему, когда открывает для себя что-то естественное, а именно любовь.

Вы слышите, грустно-эмоциональную, протяжную музыку, чувствуете дым сигареты в женской руке и ловите ее частые отражения в оконных стеклах. Общую атмосферу создает мрачность, некая унылость и отрешенность.

'Любовь, как солнце после дождя' - вторит героиня, задумываясь о пилоте ввс Фредди.

Определенно фильм о страданиях и взаимоотношениях. О попытке понять любовь. О треугольнике чувств - он привык к ней, она любит другого. А любовь - это не просто привычка.

Девушка решила оставить прежнюю жизнь ради любви на сколько это ей позволило положение. Обреченная и осужденная в некоторой степени, ей стоит помнить, что 'никто не заслуживает самоубийства'.

Отец и муж не одобрили бы ее выбора, как собственно не одобряло и общество в те годы, но встречались и понимающие люди.

Вот-вот и кажется, преграды только усилят любовь Хестер, ведь ей приходится жить «между дьяволом и глубоким синим морем».

И все же, как странно прощаются люди. Как необычно и тягостно расставание. Любое, даже самое маленькое расставание для любящего сердца, уже сердечная рана. Человек не представляет жизни без любимого. За пределами мира любви, существует и другой мир о котором можно узнать, переступив расставание. А любовь, продолжит свое существование, как 'Страсть подобная солнцу после бури'.

Единственный минус фильма в некой растянутости иногда. И события, выглядят, как комок спутанных ниток, когда воспоминания неловко чередуются с происходящим в 'данную' минуту. При всей образности, актеры смотрятся немножко угловато, а в комнатах, как-то по внутреннему пусто и не обжито, несмотря на присутствие жильцов, наличие вещей. Ощутима еле уловимая небрежная разорванность в эмоциональном плане игры. Поэтому осталось чувство, что киноленте недостает завершенности.