Фильмы, снятые о реально существовавших людях, это всегда нечто такое, что не выписывается в устоявшиеся жанры кинематографа. Передать образ известной личности, которая что-то внесла в этот мир — задача архисложная. Так или иначе, помимо точности характера и манер, зритель будет оценивать и визуальное сходство. Было бы нелепо видеть тощенького парня в роли грузного Бальзака или альбиноса в роли Сталина Как бы он прекрасно ни подготовился к роли, восприятие этой личности будет совершенно другим. 

Первый момент. Малек в образе Меркьюри. С одной стороны, актёр хорошо подготовился к роли, чувствовался его вклад. С другой, он действительно не похож на Фрэдди. Другой типаж. Помимо разных комплекций, Меркьюри не казался женственным. Ни в клипах, ни на концертах нельзя увидеть 'бабьей' манерности. Зато в фильме Меркьюри представлен женственным, жеманным. Ощущение, что этот образ прорабатывали те, для кого гей — это обязательно нечто девичье. Но это глупый стереотип. В общем, игру актёра можно оценить высоко, но образ изначально карикатурен, а артист подобран неудачно. Малеку больше подошёл бы Джексон. 

Второй момент. Сразу после просмотра я не совсем понял, что именно меня напрягло в 'Богемской рапсодии'. Прошло немного времени, и формулировка пришла сама. Напряг некий голливудский шаблон. За два часа галопом по Европам режиссёр показал аж 14-ть лет жизни группы. Стоит ли удивляться, что в итоге фильм получился неким образом. Смазанный образ жизни музыканта, смазанный образ Меркьюри, всё смазанно. Наверное, было бы лучше, повествуй это кино о двух-трёх годах жизни, но зато в деталях, с хорошим раскрытием  персонажей. 

Третий момент. Его можно связать и с первым, и со вторым, ибо именно в картинах по 'голливудскому шаблону' зритель частенько видит такие истории и такие типажи. Главный герой показан запутавшимся, мятущимся, потерянным, остальные музыканты относятся к нему пренебрежительно. Ругают его, ставят ему условия, грозят пальцем. Это очень тяжело вяжется с реальностью. Я не берусь утверждать, но на интуитивном уровне понимаю, что не мог быть Меркьюри таким, вечно 'шкодившим плохишом'. 

Эти пункты заставили меня снизить балл и раскрасить рецензию в серый. В фильме были отличные моменты. Сама картина очень музыкальна благодаря большому количеству песен 'Queen'. Фильм вполне смотрибелен, если отстраниться от биографии певца и воспринимать его, как художественный продукт, где имеет место быть авторский вымысел. 

6 из 10