Фильм купил меня только именем 'Саймон Пегг' в актёрском составе. Перед просмотром было впечатление, что моё мнение уже подкуплено одним из любимых актёров, но.. как бы не так.

Данный сюжет схож с такими фильмами, как: 'Брюс Всемогущий' и 'Эван Всемогущий', если вы являетесь, так сказать, поклонником выше перечисленных фильмов, то, конечно, данный фильм необходим для вашей коллекции. Но не ожидайте, что он будет блестеть так же, как два его предыдущих брата по сценарию. Игра Саймона хороша, но не в такой операторской работе, слишком скучные дубли. Возможно я предвзят, так как привык видеть Саймона под крылом Эдгара Райта, который, наверное, плачет от увиденных скучных работ. Кто смотрел такие фильмы, как: 'Типа крутые легавые', 'Зомби по имени Шон', думаю меня поддержат. 

Фильм не плох, с определённой долькой юмора, порой плоского, но, что поделать, зрители хавают. 

Краткость - сестра таланта. 

6 из 10

Определённо приятного просмотра. У меня всё.