Интересная вещь – человеческий мозг. Сколько же в нем тайн, неожиданностей, и как избирательно  он может хранить воспоминания… 

Этот фильм о женщине Кристин, потерявшей память. Вернее, забывшей последние 20 лет своей жизни вследствие некого происшествия. Каждое утро она просыпается в постели с неизвестным ей мужчиной, который представляется ее мужем Беном и пересказывает ее жизнь снова и снова. Каждый день, когда Кристин остается одна, ей звонит доктор, который пытается помочь ей вспомнить жизнь. Он советует вести ей видеодневник и записывать на камеру все воспоминания. А потом они встречаются и пытаются систематизировать все крупицы, которые удается вспомнить героине. Но почему он просит не говорить об этом мужу? Что здесь не так? Кому можно доверять?

Уж точно не режиссеру, который решительно решил нас запутать. Много недосказанностей, нестыковок. Почему героиня ни с того, ни с сего начинает понимать, что любит мужа (и это несмотря на то, что она совсем его не помнит!)… Почему главный злодей так поступил? Просто потому что он – неуравновешенный псих? А уж о любовной линии пациент-доктор вообще ничего не понятно…

Сюжет любопытный, хоть и не новый. Хронометраж – скромный, для некоторых это достоинство, но мне это даже помешало, потому что фильм, на мой взгляд, получился скомканным: слишком быстрое развитие сюжета привело к тому, что потерялись некоторые подробности, которые можно было включить для более полного осмысления контекста, мотивов героев… Сценарий не слишком продуман. Кто главный злодей мне стало понятно в середине фильма. Но несмотря не это, действие на экране не отпускает до развязки. Смазанная концовка разочаровала... Снято хорошо, картинка красивая, саундтрек неплох.

Николь Кидман уже не та. И героиня-сердцеедка уже явно не та роль, которые ей стоит выбирать. Актриса она очень хорошая, дело свое делает отлично, но чего-то не хватает. Колин Фёрт – первоклассный актер. Любой жанр ему подвластен, сравнения с мистером Дарси во время просмотра не возникали. Серьезный, брутальный, надежный, но «с тайной в глазах». Марк Стронг мне особенно не знаком, поэтому ничего не могу сказать о его талантах, но в фильме смотрелся убедительно. Актерское трио этого фильма, пожалуй, самая важная составляющая, не дающая фильму окончательно свалиться в яму провала.

ИТОГ: Проходной драма-триллер с отличными актерами, многообещающим сюжетом и невнятной концовкой. Но на один раз, когда посмотреть больше нечего или вы – фанат одного (или всех вместе) из актеров этого фильма – посмотрите, может быть, вам понравится. Мне было всё же приятно посмотреть. Спасибо за внимание.