Группа Queen –, возможно, лучшее, что было в мире музыки. Голос Фредди Меркьюри – это дар человека, поцелованного Богом. Немного поиграем на чувствах верующих. Меркьюри даже лучше Бога. Потому что он жил и творил настолько прекрасные композиции, которые не по зубам ни одному божеству. Невозможно не влюбиться в исполнение Фредди. Закончим с религией.

Фильм совсем неплохой. Да и трудно снять плохой фильм, когда постоянно слышишь голос Меркьюри. Есть красивая картинка, практически идеально подобраны Брайан Мэй и Роджер Тэйлор. Джон Дикон чуть не дотягивает до оригинала, но тоже убедителен. Сюжет шаблонен, но в биографических фильмах, как правило, особо не развернешься. Так что к нему претензий нет.

Картина получилась не совсем точной с точки зрения хронологии и биографии. Например, песню We Will Rock You группа придумала значительно раньше. Встреча участников была другой, как и знакомство с Джимом Хаттоном. И расставаний под проливным дождем в жизни не бывает. Но это нормальный художественный прием, подчеркивающий эмоциональное состояние героя. Не нужно заострять внимание на этом.

Главной проблемой фильма является Рами Малек. И это тот случай, когда совершенно неважно, насколько хорошо сыграл актер. Он совершенно не похож на вокалиста группы Queen. Это не второстепенный фактор, его персонаж – главный в фильме. Каждый раз, когда камера показывает крупный план Малека, создается устойчивое впечатление, что это не Меркьюри. Совсем не он. Кто-то другой. И ощущение, что тебя обманывают, не покидает весь фильм – более двух часов, которые, кстати, можно было и сократить без ущерба для содержания.

Другая проблема «Богемской распродии» в подаче. Мне непонятно, почему именно эта песня послужила основой к названию и содержанию к половине фильма. Не лучшее, что есть у Queen. Песня действительно длинная, занудная, непонятная. Я ни разу не видел, чтобы ее крутили по условному MTV или по радио. Это как раз тат случай, когда в ее содержимом не может разобраться никто, но чтобы сойти за умного, называет ее шедевром. Даже здесь толком не объяснено, о чем эта композиция. Поставили перед фактом – это шедевр. Жуйте дальше.

Для сравнения We are the Champions – хит, играющий на любом спортивном событии. We will Rock You – уникален тем, что его можно повторить без инструментов. Или The Show Must go on. Именно под последнюю и нужно было подать фильм. 

Показать, как Меркьюри переживает последние дни жизни, его отношения с людьми, которые ему близки. И четко подчеркнуть, что даже за день до смерти при тяжелейшей болезни он в состоянии сотворить мировой шедевр. Причем с первого дубля. Вот он – сверхчеловек. Геев и артистов со сложной судьбой полон мир. А кто за день до смерти выдавал шедевр? Только один человек. В этом уникальность Меркьюри. Голос, который даже перед смертью мог влюбить в себя. 

Вместо этого мы смотрим на надуманный конфликт. Каждый участник группы создавал что-то сольное. Причем неприятно удивляет, что Фредди – показан с обеих сторон: положительной и отрицательной. Но остальные участники группы сплошь положительные, остроумные и адекватные люди. Фактически идеальные на фоне своего вокалиста, который и наркотики принимает и партнеров в спальне меняет каждую ночь.

Почему? Неужели они были настолько лучше Меркьюри, что в долгих турне не изменяли своим женам и не принимали наркотиков? Не верю. Просто Фредди умер, а Мэй, Тэйлор и Дикон живы. Причем двое – продюсеры фильма. Как не показать себя идеалом? Фальш.

Фактически из этого фильма мы узнали, только одно. Фредди не был гомосексуалистом. Он «играл за обе команды». В остальном «Богемская распродия» нужна только для того, чтобы послушать хорошую музыку. 

«Богемская распродия» не цепляет, она не искренна, но там есть Фредди Меркьюри. Его голос. Меня откровенно удивляет, почему в зарубежных чартах Queen ставят ниже условных Rolling Stones или The Beatles. Наследие и величие Меркьюри значительно выше. Те же «битлы» – откровенная попса уровня Backstreet Boys. Если в них вслушаться, становится понятно, что петь они толком не умели и играть тоже. Музыка примитивная, однообразная, а голоса прям из мальчишеского хора. И это на фоне многогранности Queen с ее изумительными хитами. Гитарными соло Мэя, голосом Меркьюри. Они и тащат все кино.