Фильм хороший, но не совсем. Главная его заслуга, пожалуй, в том, что он вдохновляет, в первую очередь, не столько корявой историей о Великом Меркьюри, а больше корявым посланием «делай до конца то, во что веришь». Фильм мог бы кричать - «жизнь любит дерзких», «иди против общепринятых норм», «ломай систему» - лозунги, или лучше «аксиомы» принципиальных позиций, которые, казалось бы, должны были фонтануть. Но, увы - не фонтануло, а так... спрыснуло слегка. 

Субъективный взгляд: итак, во время просмотра фильма, я никак не мог избавиться от мысли, что будто сижу на поминках, знаете, это когда вспоминают умершего и по традициям говорят только хорошее или ничего не говорят вообще - все плохие, а он хорошим был; так сложились обстоятельства, а он-то хороший был. И было как-то в целом неудобно. Часто киношники в фильмах уравновешивают два понятия «гений» и «хороший», конечно, тем самым они пытаются понравиться каждому в зрительном зале, но от этой лжи пропадает доверие ко всему жанру байопик в целом. Герой, априори, это положительный герой, таковы законы повествования перенятые из литературы, но я очень сильно сомневаюсь, при моем, если не говорил, то скажу, безмерном уважении к Меркьюри, что он не был такой уж наивной овцой, ангелом во плоти, а как раз наоборот он был воплощением дьявола. Да, дьявола! Одни его сексуальные пристрастия чего стоят, а увлечение «чёрным». Короче секс, дракс энд рок-н-ролл! И тут возникает нестыковка и разногласие - герой посылающий всё нахер в первой половине истории, не проходя серьёзные, нам не показали, какие либо серьезные испытания, и вдруг превратился в жертву обстоятельств. Какое-то сранное предательство смогло сломать Фредди!? Серьезно? Перекладывание вины это не в духе рок-героя и идёт в разрез со всей проповедуемой им концепцией осознания своих поступков, понимания всей ответственности за свои действия. А вот если бы продолжали эту тему, вели бы ярко выраженную сильную личность, цены бы фильму не было. Ведь есть же вежливые с первоисточником фильмы байопики, например «Контроль» Корбайна, Коксовский «Сид и Нэнси», хотя бы «Дорз» Оливера Стоуна. Если хотите отойти от основной истории и пофантазировать на тему о рок-героях хороший пример «Я хочу держать тебя за руку» Роберта Земекиса. А тут в «Рапсодии» я вижу неаккуратность в целом, а местами, даже кажется, какая-та небрежность. 

Стоит отдать должное создателям, они смогли сплести довольно приятый общий узор повествования и собственно «заходит нормально». А финальные сцены «благотворительный концерт Live Aid» это из области удивительных аттракционов - они скопировали из оригинальной записи с того самого концерта чуть ли не каждый кадр. Такое ощущение, что они взяли и пересняли с актерами концерт. Да и замечательная актерская игра во всем фильме, кто бы что не говорил. 

Непонятная движуха с режиссерами или проект всё же передержали, (снимать его собирались лет 15 назад, а потом лет 10ть назад опять вспоминали, там еще Барон Коэн должен был сниматься), но кривая обстоятельств, к сожалению, завела создателей к какому-то формализму и обычному трагическому концу. Человек жил, человеком стал и человеком умер. Ровно. Так тоже можно, но... я хотел бы увидеть это по-другому. Отмечу (СПОЙЛЕР) в конце на титрах, это угадываемый, но не теряющий силы ход! 

Фильм хорош, настолько же хорош, как например еда из МакДака - всё по чёткому, проверенному, любимому рецепту, с минимальной щепоткой раздражителей. 

P.S.: «Хороший рецепт успеха», если он есть, нужно искать не только в продуктах жизнидеятельности поэта, там вы научитесь копировать оболочку, мастерство, а вот если рискнёте и закатаете рукава, пошаритесь в его истории, в, скорее всего, нелегком жизненном пути, со всеми сопутствующими трагедиями и катастрофами, как он встречал их, как реагировал, только так, сообща можно выудить что-то близко похожее на правду и поможет понять его творчество. Я так думаю.

7 из 10