Видимо, дела в штатах совсем плохи, если они объявили тотальную мобилизацию. Во всяком случае, это единственное для меня разумное объяснение, почему продюсеры дали денег на создание подобной картины.

Действительно, призыв работать, не покладая рук, распространяется на всех - беременных женщин, женщин с детьми. Владельцы бизнеса должны немедленно продаваться в крупные компания. При этом главное, что в бешеном ритме работы, который, если верить Гришему может составлять, 60 часов в неделю, а то и 80 часов в неделю, можно и нужно помнить о семье. А семья, как известно, – это первичная ячейка общества.

Поверить в то, что это просто кино, не несущее важного социального мессаджа, очень сложно, хотя бы потому что это не Европа, где можно снять просто смешной фильм. 

Лирическая комедия по-штатовски должна содержать в себе изрядный заряд важной информации, приправленной значительным количеством патетических воззваний. Это должно быть практичное кино. Хотя разговор об этой черте фильмов - общее место.

Однако вернемся к картине. 

В центре повествования женщина (Сара Джесика Паркер. Она живет сразу две жизни - с одной стороны она мать двоих детей, один из которых, мальчик двух лет, испытывает трудности с речью. Вторая девочка в пребывающая в предпубертатном возрасте. 

Кстати первые словам мальчика, является как бы индульгенцией для родительницы, которой необходимо уехать в очередную командировку.

Следя за прямо-таки брызжущими пафосом эпизодами картины, я вдруг поймал себя на одной мысли. А зачем? Зачем все это происходит? Зачем рвать себя на работе на британский флаг, зачем зарабатывать больше денег, чем можешь истратить?

У героини двухэтажный дом, зачем работать ради третьего этажа? (Это, правда, мое, сугубое мнение). Ну можно же расходовать свою энергию на другие цели, менее практичные. Хотя… Паркер же повторяет как мандолу «я люблю свою работу». 

Одним словом, к концу фильма, она понимает, что кроме работы (на благо преодоления мирового кризиса), необходимо еще уделять время, семье (разумеется, тоже на благо преодоления - потому что семья - это будущее поколение, которое необходимо для поддержания баланса между трудоспособным населением и пенсионерами).

Кстати бизнес-проект, который пытается продвинуть Паркер – это создание фонда социального страхования (особенно актуально в контексте свертывания государственных программ по социальной поддержки в рамках стратегии по сокращению расходов федерального бюджета США)

Да и еще, практическая польза - теперь я знаю как можно отшить человека, если у тебя кто-то есть. 

Формула проста - 'я надеюсь, что у тебя тоже появится кто-нибудь, кто будет тебе также дорог, как мне дорогой (имя своего молодого человека)'

Практичное кино.