'Богемская Рапсодия' это стандартный студийный байопик. Точнее будет выразиться: википедческий кино концентрат, старательно пытающийся уместить в двухчасовой хронометраж насыщенную двадцатилетнюю историю легендарной группы. Худо-бедно, но картине это удается. 

Шапочно представив основных участников, фильм, оголтело скачет по ключевым событиям творческого пути группы, периодически переводя дыхание на особо занятные эпизоды. Иногда эти остановки довольно основательны и любопытны. Но по большей части фильм захлебывается от собственного темпа, сбивчиво пытаясь донести до зрителя все и сразу.

 В меру щетинистое повествование аккуратно лавирует в океане многочисленных домыслов и сальных подробностей из личной жизни Меркьюри, при этом слегка искажая некоторые факты в угоду кинематографического драматизма. Для истинных куиноманов «Рапсодия», думается, станет настоящим испытанием, которую они остервенело придадут анафеме с первых кадров. Для обычного же зрителя, далекого от творчества великого вокалиста, эта картина станет отличным путеводителем по биографии Фредди и его коллег. Тем более, что подана эта история, несмотря на некоторую скомканность, достаточно ярко, красочно, бойко, залихватски и, главное, не особо занудно-поучительно. Так, от финального эпизода, детально воссоздающего мощнейшее выступление «Queen» на фестивале Live Aid, перехватывает дыхание, а по телу пробегает неконтролируемый фриссон. В принципе, это ощущение возникает каждый раз, когда за кадром слышатся первые аккорды куиновских шедевров.

В общем, это вполне сносная и нескучная штрихпунктирная кинобиография, которая, несмотря на событийную поверхностность и ходульную сценарную пафосность, все же доставляет удовольствие и заряжает той самой безумной и самобытной энергией Фредди. И в этом немалая заслуга Рами Малека, который искусно мимикрировал под самобытный образ певца и искусно имитировал его экспрессивное пение (пусть иногда и хотелось вырвать его зубной протез, нещадно мозолящий взгляд). Да и остальные актеры оказались уж дьявольски похожи на свои реальные прототипы.