Трейлер новой картины Терри Джонса «Все могу» смотрелся весьма забавно и динамично, отчего ознакомится с фильмом хотелось как можно скорее. Правда, уже после просмотра самого фильма, сперва и не хотелось о нем ничего писать. 

Дело в том, что «Все могу» зайдет не каждому и далеко не каждый сможет проникнуться конкретно юмором, да и картиной в целом. Меня, честно говоря, фильм не зацепил. Даже не знаю, что на это больше всего повлияло, но почему-то после просмотра остались смешанные впечатления, причем не в лучшую сторону.

Идея фильма далеко не новая, но в тоже время и не затертая до дыр, от чего смотреть фильм все же хочется, но проблема в том, что так скажем «идейный оригинал» в лице «Брюса всемогущего» поставил очень высокую планку, до которой фильму Терри Джонса еще далеко. Даже если вам этого не хочется, но во время просмотра, ты невольно все же проводишь параллели между этими двумя фильмами и какой из них наиболее яркий понятно сразу. 

Такие фильмы как «Все могу» по большей части строятся исключительно на юморе, по крайней мере, это то, что в первую очередь подкупает зрителя. С юмором в фильме опять же какие-то непонятки. С одной стороны есть действительно смешные, забавные и в чем-то оригинальные шутки и ситуации, с другой в фильме слишком много как по мне неуместного трешака, который смотрится как минимум странно. Отчего лично я где-то смеялся, а где-то тупил над этим юмором.

Второе, что подкупает зрителя – это актеры. Практически за все на экране отвечает Саймон Пегг. Стоит отметить, что смотрелся он весьма интересно в такой роли, что не скажешь о Кейт Бекинсейл. Абсолютно проходная и посредственная роль, которая вообще никак не выделятся и не смотрится в фильме. Хотя с другой стороны, всему виной ее деревянно-картонный персонаж. Пес «Деннис» почему-то меня вообще не порадовал и поверьте это никак не относиться к тому, что я люблю азиатов и кавказов, просто его было мало и он не так ярко отжигал как хотелось бы.

В общем, фильм Терри Джонса «Все могу» получился неплохой комедией на любителя. Чуть-чуть бы ему серьезности и поменьше трешовости, тогда возможно было бы все намного ярче и интересней, а так пока на один раз.

5 из 10