'Никому не доверяй' - интригующе сообщает нам слоган фильма со всех постеров города. А в совокупности с известными всем Кидман, Фертом и Стронгом - и вовсе заставляет стройными рядами запасаться попкорном и бежать на сеанс.

Новый фильм скорее сценариста, чем режиссера Роуэна Жоффе, снятый по одноименному роману британского врача и писателя С. Дж. Уотсона уже по трейлеру напоминает что-то знакомое. Мне тут же пришел на ум почему-то не 'Мементо', а 'Лица в толпе' с Йовович. Только там героиня после травмы головы не могла запоминать лица. Тут же, все немного иначе. 40 летняя женщина по имени Кристин, после жестокого нападения перестала запоминать события прошедшего дня как только засыпала. Тема довольно  интересная и крайне печальная, учитывая, что ее память остановилась на том моменте, где ей 20 и каждое утро она просыпается, совершенно не представляя где находится и не узнавая собственного мужа.

Можно сказать, смотрела я всё же с интересом. Потому что, даже учитывая то, что главный злодей был понятен с самого начала, мотивы всё равно были не ясны. Но, лично мне, не давали покоя весь фильм грубые нестыковки в сюжете. Хочется верить, что в книге таких промахов не допущено.

Колин Ферт справился с ролью мужа просто великолепно. Актер, в игре которого, идя на фильм, уже никто не сомневается. Как ему, практически не меняя выражения лица, удается изменить характер человека, остается загадкой. Восхищаясь выдержкой и сопереживая верному мужу в начале фильма, мы сами не замечая, начинаем испытывать страх к этому герою ближе к концу.   Марк Стронг. Его роль оказалась гораздо меньше, чем я ожидала. И хоть ему особо и не удалось показать себя в этом фильме, всё же было приятно увидеть его не в его обычном амплуа. Николь Кидман. Ее я оставила на последок, так она меня особо не поразила. Нельзя сказать, что ее игра была плоха, но и гениальной уж точно не назвать. Единственное, что ей хорошо удалось, так это выглядеть точно так же как и 20 лет назад. Так что съемочная группа, вероятно, не слишком напрягалась, ретушируя ее якобы 'старые' свадебные фотки.

Насчет саундтрека ничего сказать не могу, так как я его попросту не заметила. Казалось бы, интригующий триллер с неожиданной развязкой. Где же нагнетающая музыка и прочие штучки, соответствующие данному жанру? Операторская работа тоже не впечатлила. Только наверное, игра Ферта, да вечно пасмурный Лондон, постарались создать атмосферу. Мой вердикт таков: фильм ожидания не особо оправдал. И пересматривать его не буду, ну может чтоб еще раз полюбоваться будоражащей игрой Колина Ферта.

6.5 из 10