Да, именно так. И я искренне уверен, что фильм бы только выиграл, если бы именно музыке и процессу становления Queen как сплочённого музыкального коллектива уделили больше внимания.

А теперь по порядку. Начну с основных минусов:

1) Фильм так до конца не определился, о ком он: о Queen или об исключительно Фредди Меркьюри. Мне сильно не хватило сцен, которые бы продемонстрировали, что между Фредди и 3 остальными музыкантами есть творческая химия. Особенно это чувствуется в первой половине фильма: Фредди отдельно, остальная троица - отдельно. Основной причиной этому является слабое раскрытие сюжета в начале фильма, посвящённое становлению группы: раз - они встретились, два - они уже написали хит, три - у них уже есть продюсер, четыре - у них уже целый альбом. И всё это происходит настолько головокружительно быстро, что просто не осознаёшь, а как и с чего так вышло.

2) Сюжет чересчур прямолинеен (знакомство-подъём-кризис-снова подъём), хотя это и не так сильно напрягает.

А теперь плюсы:

1) У фильма есть отличный позитивный посыл о необходимости работать над собой и дарить радость окружающим несмотря ни на что. В этом отношении последние 40 минут фильма действительно хороши, 'возрождение' Фредди показано достойно, и у группы действительно к концу фильма действительно формируется единое целое, которого не чувствовалось львиную долю экранного времени. Финальное выступление за счёт своей драйвовости также добавило очков фильму, пусть и компьютерная графика местами бросается в глаза.

2) Хороший подбор актёров. Рами Малек действительно выложился, хоть в начале фильма мне показалось, что он чуть переигрывал с эпатажностью. Остальные актёры, сыгравшие музыкантов, также хороши.

3) Неплохо показано внутреннее одиночество Фредди, особенно в сцене 'общения' через светильники, пусть он и получился несколько рафинированным.

Как вывод, неоднозначный фильм, восприятие которого сильно зависит от того, насколько у самого зрителя расставлены акценты при просмотре: как история успеха Queen - скорее разочарует, слишком сжато показана история, как драма о великом исполнителе - скорее порадует, здесь есть и вдохновляющий посыл, внутренняя борьба и всё это при хорошей актёрской игре.