Скарлетт O`Хара, Маргарита, Анжелика и её демоны. Ребекка Шарп, Консуэло, мемуары Нитты Саюри. Ирэн Адлер, Джейн Эйр, невидимка по имени Ребекка. Хестер Кольер? Вас я попрошу остаться. Зачем? Нам необходимо вбить в Вашу прекрасную головушку, что есть Женщина Сильная, что есть Женщина Волевая. Садитесь и слушайте.

Мой близкий друг после каждого нашего совместного похода в кинотеатр говорил, что мнение о фильме лучше озвучивать на утро после просмотра. Прошло несколько недель с вечера, когда я решила посмотреть 'Глубокое синее море'. Что вспоминается, так это то, что я несколько раз проверяла телефон во время просмотра, порой откровенно зевала, изредка хмурила брови в ожидании развязки. Фильм словно красивая конфета, полая внутри. Красивая, но невкусная. Ты смотришь на неё и понимаешь - стоит откусить и всё очарование пропадет. Так и этот фильм не создан для анализа, этот фильм для слепого очарования. Ах, какая шляпка. Ах, какая прелесть. Фильм – вовсе не шляпа, фильм - очаровательная шляпка. Что, впрочем, не делает его информативнее.

Что мы имеем? Прелестную Хестер, чье имя вы забудете сразу, как только выключите фильм; обольстительного Фредди (его имя вы забудете не сразу, потому что прелестная Хестер повторяет его… часто) и, конечно же, консервативного мистера Кольера - мужа прелестной Хестер. Добавим к этому абсолютно пустую подругу прелестной Хестер и потрясающе нераскрытого друга Фредди. Смешиваем. Смотрим на получившуюся химическую реакцию. Отмечаем её в блокноте как 'пассивную'.

Прелестная Хестер влюбляется в обольстительного Фредди и уходит от консервативного мистера Кольера. Это - завязка. 

Что мы получаем? Незаслуженно затянутые диалоги, вполне себе неплохую актерскую игру Тома Хиддлстона и невероятно атмосферную вселенную. Каждый кадр словно пропах смоляным дымом сигарет, перед некоторыми операторскими решениями хочется снять шляпу. Женщины – непременно прелестны, мужчины – на зависть задорны. Каждый раз когда в кадре появляется Том Хиддлстон, фильм начинает светиться изнутри. Вот почему Слабая Женщина Хестер кажалось мне порой такой близкой, почти родной – я видела, как она нежится в лучах его света. Есть такие люди-солнце, как Фредди (который, к слову, вызывает двоякие чувства - от благодарности до отвращения). Хестер - человек-грозовая туча.

Что выходит? Фильм для единичного просмотра, в котором совсем не хочется утонуть. Синее море оказывается пластиковой декорацией. Смотрите на конфету, но не трогайте руками. Чтобы не разочаровываться. У фильма неприятное пустое послевкусие - ты силишься вспомнить, какой фильм 'на вкус', но рецепторы молчат. Если вы действительно хотите добротной истории любви перед сном – смотрите оригинал 1955 года. Вивьен Ли, Кеннет Мор и самое настоящее, не пластиковое «Глубокое синее море».

Итак, 'Глубокое синее море' - на деле лишь лужица после теплого летнего дождя. 

6 из 10