Пора признать, что Саймону Пэгг для успеха фильма нужен им же написанный сценарий, режиссер Эдгар Райт и напарник – Ник Фрост. Так было в лучших работах Пэгга: «Зомби по имени Шон», «Типа крутые легавые» и «Армагеддец». Ничего из этого не случилось на «Absolutely Anything». 

Самый большой минус рассказанной в фильме истории – ее вторичность. Такая смесь «Исполнителя желаний» с его предупреждениями о четкости формулировок и «Брюса Всемогущего» с долгим путем от желания удовлетворить личные капризы до спасения мира. Хотя есть несколько удачных шуток. Например, вечная собачья мечта о печеньке.  Думаю, этот эпизод и останется в памяти зрителей.   

Сам Саймон заметно похудел, что хорошо для его здоровья, но не для актерского образа. Видимо, пришло время завязывать с бесшабашными комедиями и начать поиски себя в драматических ролях. 

6 из 10