После просмотра фильма сложилось двоякое и неоднозначное впечатление. 

Плюсы.

Подбор актеров, актерская игра, постановка сцен, звук.

Минусы.

По сути одним и самым большим минусом в фильме является невнятный скомканный сценарий с перекрученными фактами.

Не понятно зачем было придумывать дурацкую сцену встречи Фредди с группой Smile, абсолютно нелепую сцену с поломанным микрофоном или зачем было 'переносить' написание песни на 3 года позже.

Если уж фильм позиционируется как 'биография', то вообще не ясно, зачем было вообще  что-то придумывать? Ничего не мешало эти события снять так, как  это было на самом деле и вполне себе вписаться в тот же хронометраж и сценарий.

На весь фильм только одна 'сильная' сцена берущая за душу и то в само конце. Но если 'копнуть' глубже, то не все так красочно как кажется, т. к. даже эта сцена подкрашена некоторым событием, которое в действительности произошло парой лет позже.

Итог!

Фильм откровенно слабый. Понятно, что в два часа поместить события 15 лет не реально, но сделать это можно было явно качественнее и не перекручивая факты.

От крайне негативного впечатления 'спасает' только отличный подбор актеров, их хорошая игра, звук и постановка сцен.  Фильм достойный для получения Оскары в номинациях за лучший звук и лучшую мужскую роль, но явно слабый, что бы стать лучшим фильмом года.

Фильм скорее всего ориентирован на людей не знающих ничего ни о группе Queen ни о Фредди Меркьюри и может очень поверхностно показать им что-то новое, но для фанатов творчества Queen в нем нету ничего интересного, а только сплошное разочарование.

6 из 10