Бывают люди, чей образ соответствует их естеству на триста процентов. Потому что они не делают ничего для формирования этого образа - просто они именно такие. Бывают люди, талантливые настолько всеобъемлюще и многогранно, что никого вообще не интересуют подробности их личной жизни. Бывают люди, о которых бессмысленно что-либо рассказывать, потому что никто и ничто не сможет рассказать о них лучше, чем их творчество.

Кино про Фредди Меркьюри нельзя назвать плохим. Это кино хорошее по всем признакам: оно имеет высокий рейтинг в imdb, оно рассказывает (с огромным количеством оговорок) его историю, оно прямо кричит о том, как плохо было быть геем в 1980 году, и как же изумительно быть им сейчас. Оно до краев переполнено музыкой Queen, а сходство актеров с прототипами - не хуже, чем в фильме «Спасибо, что живой». Хорошее же кино. Ну явно неплохое.

Но что же получилось на самом деле? Здесь есть намётки конфликтов, но дальше намёток дело не пошло. Сам главный герой изображен крайне тускло: примерно так выглядит Фредди Меркьюри в голове у пятиклассника. Подчеркнуто манерный, ярко выраженный матёрый гомосексуалист (а он ведь не был таким), у которого из-за ориентации есть в жизни некие проблемы, осознание которых пятикласснику недоступно в принципе. Отношения между людьми здесь просто схематично обозначены, а живые дружба и любовь в этом кино вообще отсутствуют.

Но ведь дело-то в том, что бывают такие люди, которые не пытаются никем быть. Из них настолько хлещет и фонтанирует то, чем наделил их господь, что на всякое говно у них просто не остается ресурса. Их талант настолько велик, что проблема половой ориентации на его фоне не имеет никакого значения вообще - какая разница, в самом-то деле? Они над этим и в стороне от этого, они врываются в этот мир кометой и сжигают себя без остатка, ведь иначе им невозможно существовать. Фредди был настолько одарен в профессиональном смысле - композиторски, вокально, энергетически, музыкально, фактурно - что сыграть это невозможно в принципе, можно лишь прожить. Малик не смог прожить, и ему катастрофически не хватило таланта сыграть, а Сингеру (при всем моем уважении) не хватило таланта это поставить. Чтобы воспроизвести то сияние, которым искрился Меркьюри, необходимо быть, как минимум, настолько же осененным свыше.

В конце концов, в мире тысячи гомосексуалистов, испытывающих проблемы из-за того, что они гомосексуалисты. Можно же снимать про них. А втискивать это в фильм о великом музыканте уместно лишь в том случае, когда недостаёт таланта живописать суть его гения.

В результате получилась стерильная картина, после которой хочется помыть руки. Но которая, однако, мотивирует пересмотреть до дыр затертый Live at Wembley, и вновь прикоснуться к тому волшебству, аналогов которому не было, нет, и никогда не будет.

Потому что бывают люди, чьего гения не омрачит ни один фильм. Слава тебе господи, они бывают.