Не могу причислить себя к ярым фанатам Queen, но у них множество прекрасных и великих песен, а то, что Фредди величайший фронтмен в мире рока думаю факт неоспоримый и с ним мало кто не согласится. За всеми новостями по поводу съемок не следил, кто и что там хотел вначале тоже не интересовался. Но фильм посмотрел и мнение о нем в целом положительное.

Многие ругают фильм, что много всяких неточностей с датами, мало уделено внимания  к участникам группы, творческого процесса, личным взаимоотношениям. Тут я соглашусь, что снято как-то однобоко; словно кино не о группе, а о Фредди + остальные. Как участники развивались, их жизнь в группе и вне ее, ничего не показано.   Да и личная жизнь Меркьюри вышла без особого трагизма и накала страстей. Все по стандартным образцам подобного кино: глянцево, без углублений, поверхностно. Но это все таки фильм, для широкого проката, да и есть еще люди, которые слыхом не слышали о Queen и знает от силы пару песен. Для них это будет краткий пересказ группы. Для фанатов и любителей музыки есть документалки, статьи и книги-биографии, где вся информация есть в подробностях. Для кинотеатров все эти заморочки просто не нужны.

Вы хотели фильма? Вы его получили. Неужели такой режиссер как Брайан Сингер, снявший несколько частей о Людях-Х, снимет эпос или целую драму. Да нет конечно. Это чистая голливудщина. Финальный концерт впечатляет? Конечно. Снято же профессионально, актеры в целом на своих местах. Как бы справился Саша Барон Коэн мы уже не узнаем, но Рами Малек справился со своей задачей как смог.

Не стоит так уж ругать 'Богемскую рапсодию'. Повторюсь: это же фильм, а не документалка. Главное что показали суть, а для широкого зрителя этого вполне хватит. Тем более господа Мэй и Тэйлор люди себе на уме. А то, что могло быть лучше, то я в этом не сомневаюсь.