Сразу скажу, что сам по себе фильм нельзя назвать плохим, и главная его проблема в том, что он мог бы быть намного лучше, а учитывая, что вышел такой крупный байопик, то ждать еще одного нам придется очень и очень долго (а может и вообще стоит забыть о еще одном фильме о Фреди Меркури и Queen).

Мое главное личное разочарование, это то, что на роль Фреди рассматривался Саша Барон Коэн, и даже не рассматривался, а очень хотел его сыграть сам, можно даже сказать, напрашивался. Однако, узнав о том, что фильм про очень неоднозначного и противоречивого персонажа Фреди Меркури и его сложные взаимоотношения с группой Queen решили снять приторно-сказочный, приукрашенный, с обилием тонального крема на лице фильм, Саша отказался играть. И в итоге на главную роль взяли Рами Малека, который впоследствии получает за эту роль Оскара (совершенно незаслуженно на мой взгляд). 

Однако вернемся к самому фильму: в 'Богемской рапсодии' Фаррух Булсара просто приходит к своей будущей группе и говорит им: вам нужен новый солист, так вот он я, готовая супер-звезда - Фреди Меркури. Насчет того, что он - Фреди Меркури, он, конечно, им не говорит, но при этом он сразу готовый певец, который не будет претерпевать никакой творческой трансформации на протяжении всего фильма, он сразу мега-крут и точка. 

Потенциально очень острые темы, касающиеся открытой гомосексуальности Фреди в те времена, когда это еще не стало мейнстримом, плюс его наркомания и СПИД в фильме подаются так, как будто сам Фреди всего этого не хотел и его заставили и совратили плохие дяди. 

Фильм не является реальной историей группы Queen, он становится очередным современным мифом о великой группе, когда забываются почти все проблемы и помнится почти только одно хорошее. Богемская рапсодия настолько отличается от реальности, как например икона, коей и является на данный момент группа Queen и лично Фреди Меркури, от портрета.

В фильме много гениальной музыки, некоторые сцены, а в особенности последняя сцена на большом концерте реализована с просто потрясающей достоверностью, однако гениальная музыка и маниакальное повторение реальности не делает фильм ни гениальным, ни реалистичным. 

Что касается игры актеров, а в особенности Рами Малека, то здесь основную роль играет не Малек, а накладные зубы (которые к слову неприкрыто мешают Малеку и смотрятся явно искусственно).

В итоге мы получаем очень средненький псевдобайопик о гениальной группе и гениальном солисте.

И в завершение, посмотрите на постер. Что это за розоватый фильтр, через который мы видим Фреди? Это те розовые очки, которые носили создатели фильма, и заставили одеть их зрителей.

 7 из 10