Актёры хороши, постановка красивая, Марк Мартел шикарно спел партии, прям 11 из 10. Основная претензия масс - Малек не особо схож с Фредди. Не понимаю её. Это не главная проблема фильма. 

Главная проблема - это подача. 

Первое - это перевратые моменты. Мне совершенно не понятны изменения дат и отношения между некоторыми персонажами. Если где то историю расширили, добавив чуть 'отсебя' - это нормально, это даже правильно, это делает историю живой. Отпустим те факты, что Фредди был знаком с участниками Smile до ухода Тима, и так далее. Но три момента меня очень сильно смутили. 

- Queen не разрывали контракт с EMI, у них был конфликт интересов, но не настолько фатальный. Зачем это было показано в фильме - не понятно. 

- Всем замеченный факт, что песня 'We will rock you' была записана в 1977 году, до смены имиджа Фредди, а не в 1980. Опять же, для чего такое изменение фактов. 

- Фредди не признавался о своей болезни до выступления на Уэмбли. Но для чего это изменили я понимаю. Отсюда перейдём к следующей проблеме. 

Второе - одного фильма явно недостаточно. История идёт слишком быстро. Нам показывают парня, который работает в аэропорту, а через 5 минут уже группу, которая метит на мировую славу. Где развитие, где персонажи? Ведь если всем изменениям фактов служит оправдание, что это художественный, а не документальный фильм, то где эта художественная часть? 

Цитата с КиноПоиска:

На роль Фредди Меркьюри был утверждён Саша Барон Коэн, однако ему пришлось покинуть проект из-за разногласий с гитаристом Queen Брайаном Мэйем и ударником Роджером Тейлором. Всю концепцию фильма с Коэном в главной роли пришлось отбросить после того, как Мэй выразил недовольство тем, что это будет байопик только о Меркьюри, а не о всей группе.

И мы всё равно получили бойопик о Меркьюри, так как других членов группы я не заметил. При том, что над их образами проделали колоссальную работу. Один вид Гвилима Ли чего стоит, который похож на Брайана Мэя больше, чем Брайан Мэй похож на Брайана Мэя. Бен Харди так же отлично показал Роджера Тейлора. А Джозефа Маццелло даже гримировать не обязательно было, ибо сходство просто поразительное, но какой в этом смысл, когда им отвели меньше экранного времени, чем Полу Прентеру. 

Нам так же показали Джима Хаттона, но не сказали о нём ровным счётом - Ничего. Он появился в середине фильма, пафосно отшил Фредди и пропал до конца. В конце опять появился и сделал ровным счётом Ничего. А ведь он сыграл большую роль в жизни Фредди, а точнее в конце её жизни. Но её не показали. 

Потому что одного фильма слишком, слишком мало.   

Все эти мысли у меня возникли, когда я задал себе вопрос 'А что если бы группы Queen не существовало в реальности, а этот фильм вышел бы таким, каков он есть сейчас? Фильм о выдуманной группе, с превосходным вокалистом с нетрадиционной сексульной ориентацией, который чуть не потерял всё, а в итоге подхватил страшную болезнь'...

Я большой фанат Queen и Фредди в частности, но не буду ставить фильму 10 из 10, лишь потому что фильм о моём кумире, ибо он не раскрыл ничего нового. Художественный фильм, который просто пуст, если всего лишь взглянуть на него с другой стороны, забыв о том, что он завязан на биографии реального человека. 

7 из 10

Актёрская игра, визуал, саундтрек и работа съёмочной группы - выше всех похвал, но в фильме нет истории.