К просмотру фильма меня вновь подтолкнули восторженные отзывы в Интернете и от моих знакомых. Картина меня не особо понравилась: я не особо много знала о биографии Фредди Меркьюри, кроме того, что он всегда пел в микрофон с палкой и его знаменитый, как мне на тот момент казалось, трек Show must go on.

Вообще биография певца меня очень шокировала: если бы я была с ней знакома ранее, мое психоэмоциональное состояние осталось бы в норме. Но это жизнь человека, к сожалению, для меня, соответствующая современным проблемам и оправдывающая уже существующие реалии, что, опять же, по моему мнению, очень печально. Финал жизни Меркьюри очень логичен: что сделано, то сделано. На мой взгляд, талантливый человек – все равно не должен забывать про свое отношение к себе, своим близким и родным людям (Конечно, в конце мне было его жалко, но увы). Больше всего у меня претензий сложилось к тому, как изложена биография; в некоторых моментах она очень искажена, если ознакомится с ней в Интернете на нескольких сайтах, можно увидеть глобальные отличия. Вы можете сказать, что фильм не автобиографичный, а художественный, но, как я считаю, что творчество режиссера постановщика должно заключаться именно в фокусировке на тех событиях, которые он считает важными, а не на искажении фактов в жизнеописании певца.

Дальше хотелось пройтись по актеру, которого выбрали на главную роль – Рами Малек. Ну, хоть убейте вы меня, но он ни капельки не похож на Фредди Меркьюри. В начале фильма, когда он ходил с длинными волосами, то напоминал мне Майкла Джексона и, казалось, что я смотрю фильм совершенно про другого артиста. А после того, как главный герой постригся – похожим становился на самого певца, только когда надевал очки. У Малека слишком выражена часть подбородка и губ – она сильно выпирает вперед, что на самом деле у настоящего Фредди не так (наберите фотографию Меркьюри и Малека и посмотрите повнимательнее). Ничего не могу сказать про исполнение роли, поскольку каждый раз меня от восприятия отвлекала несхожая внешность.

Также мне не понравилось, в каком соотношении представлены музыкальные вставки: вначале – пусто, а под конец – густо.  Мне много говорили, что в картине очень много музыкальных сцен, и каждый раз с надеждой ждала их, но в начале их немного, в середине – вообще не увидите, а в конце вас накроет музыкой, потому что вы будете лицезреть одно из важнейших выступлений Фредди Меркьюри в 1985 году.

Несмотря на все мои критические высказывания, я вспомнила многие забытые песни из репертуара певца, и они пополнили мой  playlist. Так что не все так плохо. Нельзя сказать хороший или плохой фильм, потому что каждый, кто больше или меньше знаком с историей жизни Фредди Меркьюри увидит в нем что-то свое.

5 из 10