Фильм, снятый по классическим законам жанра, обладает одним маленьким недостатком, который можно охарактеризовать как  «небольшое недо во всем». Недосказанности, недочеты, неточности все это неустанно крадется следом за сюжетной линией и никак не дает покоя, ерзающему в кресле кинозала зрителю.

Детективная история оставляет желать лучшего, с первых секунд зритель уже может легко вообразить себя Шерлоком, Пуаро или на худой конец мисс Марпл и кратенько обрисовать себе суть дела, найти виновника, установить мотив и предвидеть финал. Предполагается видимо, что главной темой в картине должна быть именно внутренняя борьба человека, запутавшегося в закоулках своего сознания, переживания героя, потерявшего себя, утратившего свою сущность и естество. Однако по какой-то причине, быть может режиссерская вина, а может подкачал сценарий, но внутрь головного мозга, страдающей проблемами с кратковременной памятью Николь Кидман, попасть так и не удалось. Как не получилось и пропитаться ее чувствами и страхами, какие-то недосказанности постоянно блуждали между зрителем и психологически нестабильной главной героиней, что местами вызывала скуку и зевоту, а кое-где даже откровенное раздражение.

Хотя отмечу, что рухнуть в огромную яму под названием «провал» этому фильму не дает маленькая, но интрига, появляющаяся где-то ближе уже к концу. Приятно удивляя, она будоражит нервы и пробуждает интерес.

Большей жути картине придает неподдельная игра Колина Ферта. Ни округлившиеся страхом глаза Кидман, ни ее открытый искривленный недоумением и ужасом рот не сравнятся по степени влияния на зрителя с яростью в глазах заботливого милого мужа.  Всего то казалось бы морщинки над губами и правильный изгиб брови и вот уже наш милый и любимый секс-символ британского кинематографа устрашает и заставляет волосяной покров на теле нервно колыхаться в такт ледяной музыкальной теме. 

Замечательный актерский состав не смог отправить в нокаут  сырой сценарный материал и, увы, картина обречена на скудный рейтинг и забвение.