Скрывать не буду - я фанат группы Квин. Я начал слушать их песни в возрасте 10-ти лет и продолжаю слушать до сих пор. Все люди, состоящие в Квин - легенды. Они эксперементировали, внесли настоящий вклад в мир музыки, люди с большой буквы одним словом. И естественно про таких легенд должны были снять фильм. Вот он и вышел...

'Богемскую рапсодию' многие ругают за то, что она не выделяется среди других фильмов про музыкантов и является обычным проходным байопиком. Кто-то и вовсе разносит в щепки данный проект, но я могу сказать лишь одно...

Особо хвалить фильм и правда не за что. Рами Малек играет хорошо, хоть и не имеет внешних сходств с Меркьюри. Но больше расстравает факт того, что Фредди мог сыграть Саша Барон Коэн, который мало того, что похож, так и актёр отличный. Смотря на него, было бы идеальное воплощение Фредди на экране. Но повторюсь, Малек тоже хороший актёр и сыграл хорошо. Но могло всё быть и лучше, как говорится.

Основная проблема тут в том, что за один фильм не раскроешь всю историю группы и всё будет обрывисто, как и случилось. Нормальной, толквой истории тут нет. Можно было нагнать драматизма, но у создателей это плохо вышло из-за того, что очень многое нужно было рассказать и очень многое сообщить они хотели. Я про них предпочёл бы снять сериал, имея бы такие же возможности. Так всё было бы гораздо лучше.

Но ведь и правда - фильм не отходит от других байопиков, как 'Рокетмен' например. После фильма про Элтона 'рапсодию' невозможно нормально воспринимать, потому что она кажется вообще полным дерьмом. Если 'Рокетмен' нагоняет больше драмы и смешивает всё с мюзиклом, что выделяет его, то про рапсодию почти нечего сказать.

Могу посоветовать к просмотру лишь фанатам группы, чтобы послушать их песни под видом одного фильма. Но и это лучше делать только на большом экране. 

В итоге хочу сказать, что про фильм почти нечего сообщить. По-настоящему круто снят тут только финал. Игру можно выделить только у Малека. Ну и естественно музыка Квин (она превосходна). Но фильм нечем не запоминается и по большей части не вызывает каких-то эмоций.