Идея об осторожности обращения с желаниями – стара как мир. Однако  все равно фильмы с такой основной мыслью не перестают вызывать интерес у зрителей. Вот и крайняя картина, посвящённая данной тематики, вышла на мировые экраны, картина под названием «Все могу».

С одной стороны, при просмотре фильма очень часто возникает вопрос «Что я смотрю? Что это за глупость?». Для избалованного зрителя, не обделенного интеллектом, это требует немалых усилий – отключить мозг, плыть по течению развития сюжета и смеяться. Смеяться даже над малейшей, невообразимой глупостью (каких по ходу фильма встретиться немало).

С другой стороны, ведь даже в этой «чепухе» можно постараться найти немало истин. К примеру, всем известное утверждение о том, что желания нужно формулировать правильно. Оно прекрасно подойдет к описанию сюжета. Еще: делать добрые дела не так уж и легко – всем «хорошо» не бывает, баланс нужно соблюдать.  Ну и конечно же: не следует рассказывать всем подряд о своих заслугах и достижениях – людскую зависть никто не отменял. Если посидеть и поразмыслить, то каждый что-нибудь скажет по части идей. 

В итоге, могу сказать, что «Все могу» - фильм далеко не выдающийся и отнюдь не глубокий. Даже для комедии – это очень даже глупое наполнение сюжета. Но, такие картины тоже должны быть, для разгрузки, так сказать. Смотришь – и ни о чем не думаешь. В общем, посмотреть один раз можно, но лично я вряд ли рискну смотреть еще раз. Оценку свою суммирую чисто субъективно – достаточно высокий балл за данный фильм только потому, что он пришелся кстати под мое настроение.

6 из 10