Посмотрела в декабре эту ленту и  постепенно  про неё забыла, но вот буквально на днях снова вспомнила и взглянула на неё с другой стороны. 

Итак, фильм преподносится как драма. Но в фильме нет драматического конфликта. Зато имеется в наличии конфликт комический, то есть прежде всего конфликт несоответствий. А не соответствуют в этом фильме ожидания героев-мужчин и поступков главной героини.

Посудите сами, муж спокойно смотрит, как жена изменяет ему с его же другом, друг абсолютно свободно находит возможность, для того чтобы соблазнить Эстер. Честное слово, у меня возникает стойкое ощущение, что мужчины друг с другом негласно договорились.  Ну а что? Муж немолод, жена наоборот. Надо же как-то дать возможность ей позабавиться. Вот и развлечение какое-никакое. 'Он же пустой и глупый, в отличие от меня, а меня-то она любит за ум',  - наверное, так муж  утешал себя, раз прежде всего оправдывает увлечение своей жены только внешностью соперника. Да и томик классической поэзии как подарок на день рождения о многом говорит. Любовник думает: 'Работы нет, война закончилась, безысходность'. И тут, пожалуйста, красивая, даже на первый взгляд, интересная, женщина. Можно и развлечься немного. И всё хорошо идёт до тех пор, пока барышня не вздумала поиграть в серьёзные отношения, сбежать от мужа и переехать к любовнику.  И вот тогда-то для всех начался кошмар. Никто не хотел, а главное не предполагал такого развития событий.

Очень жаль, что в фильме не показано многое. Как, например, довела Эстер своего Фрэда до такого отвращения к себе, или же как решилась Эстер на брак с немолодым мужчиной, вообще жаль, что нет предыстории.

Но тем  не менее лента ясно показывает истинное  текущее состояние дел героини. Эстер никому не нужна: ни мужу, ни любовнику. Она просто вещь для них. А Эстер ищет что-то большее, она ищет признания себя как женщины, она хочет быть нужной. Как любая женщина Но, видимо, её ослеплённость собственным увлечением не даёт ей увидеть глупость своего положения. А когда она, наконец, это понимает, она впадает в ступор, но продолжает прислуживать хозяину своего сердца ( я про эпизод с ботинками). Образ Эстер не даёт картине стать полноценной комедией, несмотря на имеющийся комический конфликт. Этот образ страшный на самом деле. На его примере мы можем увидеть, как разрушает жизнь и личность женщины семена рабской психологии, которые веками бросались в наши с вами, дорогие дамы, головы. Кто-то перерос это, а Эстер вот не удалось. 

Мне кажется, Рейчел Вайс удалось с блестящей точностью воплотить заново образ Эстер на экране.  Потрясающая совершенно актриса, редкостно красивая и одними глазами способная изобразить сложнейшую гамму чувств.

Том Хиддлстон, из-за которого я, собственно, этот фильм нашла и посмотрела, оставил у меня двойственные чувства. Не скажу, что он играл посредственно. Эта роль, в общем-то, раскрыться не позволяет особенно. Всё, что нужно, он изобразил. Спивающегося человека, любующегося собой и всячески пытающегося избавиться от надоевшей любовницы. Были моменты, когда его герой с такой ненавистью смотрел на Эстер, что было страшно, а ещё жалко было лётчика. Это ж надо так мужика достать, чтобы он в картинной галерее, не убоявшись бабушек-смотрительниц, так орал на тебя, да ещё глядя  такими жуткими глазами. 

Хочу ещё отметить потрясающую сцену в метро, когда героиня хочет покончить с собой. Экзистенциально глубокая сцена, которая заслуживает особого внимания.

И вообще всем несмотревшим, но желающим посмотреть, советую набраться терпения для просмотра. Фильм довольно тягучий. Более тягучий разве что 'Молох' Сокурова. Но определённую пищу для размышлений 'Море' даёт.