Никогда не был интересен Фредди Меркьюри, и я никогда не фанател по классике рока, несмотря на то что я являюсь тем еще меломаном, просто я не застал то время, и подобное не вызвало больших эмоций. 

По сеттингу 70-80х годов я тоже не скучаю, и не очень люблю подобные пересказы историй. 

Однако сам персонаж передан действительно хорошо, за что этот фильм и получил большое признание среди фанатов.

Странно было бы ожидать, что авторы дорогущего, за полсотни миллионов долларов, биографического фильма о Фредди Меркьюри, лидере британской рок-группы Queen, хоть что-то заранее поняли о том феномене, который собрались экранизировать. Даже про песню «Богемная рапсодия», в честь которой назван фильм (она никакая не «богемская», с историческим регионом Богемия не связана), нельзя сказать ничего конкретного, а можно только неубедительно помахать руками: рапсодия — это такой вид фортепианных произведений эпохи романтизма, богема — ну, понятно. А о чем при этом песня — да черт ее знает вообще. Да и что же значит это «галилео-фигаро», в конце концов? Примерно таким же произведением «ни о чем конкретно» представляется и фильм, названный в честь великой недекодируемой композиции.

По мере просмотра фильма кажется что фильм вообще снят не о фредди меркьюри а о ком то другом и только в конце фильм вдруг действительно прорывает ткань времени, и в эту дыру вылезает Меркьюри, как живой, и как давай качать полный народу стадион «Уэмбли». И сразу становится понятно, о ком же был этот фильм.

6 из 10