Картина была заявлена очень давно: сначала как идея, потом более конкретно. Много разногласий, споров, смен актеров и режиссеров - все пало в создании того самого и неповторимого. Появление в сети трейлера сразу же подогрело успевший угаснуть интерес к проекту, подогрев миллион вопросов: от безобидных справится ли Малек с возложенной на него ответственностью и насколько будет достоверен до гораздо более провокационных покажут ли на экране оргии и все вытекающие непотребства - о группе как-то не возникало никаких проявлений любопытства, как будто всем не хватает своего грязного белья, чтобы в нем копаться. Но все грязные инсинуации враз отпали после первого дня проката, потому что общественность вновь обратилась в веру под названием 'Queen', пусть хотя бы и на пару месяцев...

13 июля 1985 года, Лондон - сегодня состоится международный благотворительный музыкальный фестиваль на стадионе 'Уэмбли', стоит ли говорить о количестве участвующих звезд и присутствующих зрителей, среди которых даже представители королевской семьи, - и все они ждут появления только одной четверки, той самой, легендарной, и во главе он, король сцены и эпатажа. В далеком же Лондоне 1970 года они никто: некий щуплый и кучерявый Фарух Булсара, упорно настаивающий на имени 'Фредди' даже среди домочадцев, подрабатывает грузчиком и тихонько записывает в потрепанный блокнот свои стихи и известная в относительно узких кругах группа 'Smile', которые перебиваются выступлениями в барах и колледжах, лишается солиста, замахнувшегося на большее. Будучи поклонником творчества последних после выступления, за которым последовал распад, Фредди подходит к музыкантам, чтобы отдать должное их звучанию, и между делом предлагает себя в качестве нового солиста, вызывая только смех слушателей и колкие замечания о своих зубах. Но он не привык сдаваться на полпути и запевает хит группы, не оставляя даже шанса на отказ - теперь главное, чтобы столь глобальные изменения приняли фанаты, скептически настроенные к 'пакистанцу' у микрофона. И вновь Фредди доказывает всем и вся, что не даром стоит на сцене: публика у ног группы. Успех среди местных колледжей быстро приедается молодой и амбициозной группе: они жаждут настоящей всеобъемлющей славы, а для этого придется очень сильно рискнуть, потратив все заработанные деньги и продав концертный грузовичок на запись студийного альбома, где будет красоваться новое название - 'Queen'...  

Фильм являет собой пример байопика, пусть и не об одном человеке, а целой группе, в своем самом классическом виде: через тернии к самым дальним звездам. В противовесе находятся только первые пять минут экранного времени, когда главный герой собирается с мыслями перед выходом к многочисленной живой публике и по ту сторону экрана, а потом точно возвращается с небес на землю в самое начало своего пути, раскладывая багаж в аэропорту - все остальное строго поступательно, без флешбеков и воспоминаний о том, как все было и не зря ли. Пятнадцатилетнюю историю, насыщенную самыми разными событиями, очень сложно уместить в приемлемый метраж, поэтому приходится идти на определенные жертвы: оставить только ключевые моменты и сократить все лирические отступления, особенно касающиеся поиска себя столь неординарной личностью как Фредди Меркьюри. Реперные точки истории выбраны очень точно и метко: первое совместное выступление, первый студийный альбом, первая телетрансляция, первый продюсер и уход от него и т.д. - все линейно и предельно логично, вот только зрителю далеко не сразу удается понять, сколько времени между ними прошло пара дней или целый год: такая дезориентация несколько напрягает, будто только достойные оценят 'местные' приколы. Эти детали из серии 'закрытая вечеринка' нейтрализуются допуском за кулисы и спальни, где, с одной стороны, позволено увидеть создание хитов, а с другой погрузиться во все тяжкие славы рок-музыканта с широким взглядами на сексуальные предпочтения. Парадоксально, но две крайности срабатывают идеально: легендарные песни создавались не одним человеком, а гениальной слаженной командой, которой не столь принципиально, с кем ты спишь, если на отлично делаешь свою работу, хотя это может привести к неприятным последствиям - как итог, никто из участников группы не остался недооцененным и выброшенным за борт картины, следовательно все довольны, а цель достигнута. 

И может быть, все было бы совсем уж нейтрально-плохо, если бы не два настоящих бриллианта фильма, первый из которых Рами Малек. Да, он не стопроцентно внешне похож на легендарного солиста группы, но использование посмертной маски для грима никогда не является залогом успеха особенно среди зрительской аудитории, зато у него не отнять специфичной энергетической достоверности, когда несколько угловатый и смущающийся паренек наконец отпускает вожжи, выпуская на сцену никак не меньше, чем королевскую персону, способную всех поставить на колени. И даже самые эпатажные наряды своего героя актер носит с чувством глубокого достоинства, безусловно распираясь от гордости, - за ним приятно и интересно наблюдать, хотя ему и не дают в полной мере развить всю трагедию личности, проявив свой актерский талант. Второе украшение, к которому точно нет совершенно никаких претензий, - это песни 'Queen'. Даже оставаясь раздосадованным по отношению к происходящему на экране, все равно начинаешь отстукивать ритм и тихонечко подпевать до боли знакомые слова, потому что кажется, будто их знают все, чуть ли не как молитву, молитву для всех лузеров и неудачников, которые продолжают мечтать о чем-то несбыточном. Еще больший эффект разорвавшейся бомбы производят восстановленные на экране концертные выступления: кажется, что машина времени действительно существует и есть шанс увидеть историю, отсюда совершенно невероятное впечатление от концерта Live Aid, когда практически становишься его зрителем, ощущая тепло толпы и полную отдачу себя музыкантами, а подобное иногда и на живых выступлениях не достигается, что особенно печалит. 

Рекомендуется: в качестве краткого экскурса по истории рок-музыки для всей семьи.

Опасно: в поиске вдохновенной истории успеха.

7 из 10