Смотрел фильм после прочтения множества положительных отзывов, потому, вероятно, имел несколько завышенные ожидания от картины.

На деле же построение картины оказалось шаблонным до приторности. Так снято пожалуй, 9 из 10 картин про 'ЖЗЛ'. Был никем, потом познакомился с кем надо, и пожалуйста - стал великим певцом (миллионером-спортсменом-бизнесменом, смотря о ком кино).

В случае с 'Богемской Рапсодией' и Фредди Меркьюри в частности, совершенно бесцветно показан момент трансформации героя из простого паренька-мигранта по имени Фаррух Булсара в звезду рок-концертов и бога эпатажа Фредди Меркьюри. Буквально по картине: вчера парень выпивший много пива шел из рок-клуба, заговорил с ребятами из местного 'рок-бэнда', завтра спел с ними в клубе, послезавтра они уже в мировом турне заставляют рукоплескать Лос-Анджелес- Мехико-Токио и так далее. Совершенно невнятное и шаблонное развитие.

Во-вторых, как мне показалось, в картине очень мало настоящего Фредди Меркьюри. Да показали своенравного эпатажного кумира, но совершенно не наделили его человеческим началом на мой взгляд. Все его переживания и страдания приторны и шаблонны, что можно на несколько шагов вперед предсказать дальнейшие события. 

С технической точки фильм снят бесподобно и спорить с этим было бы глупо. Видно, насколько съёмочная команда вложилась в кульминационный отрывок с выступлением на Уэмбли. Все снято практически по хронометражу с реальной записью выступления Queen. Другого, собственно, от фильма с таким бюджетом и не стоит ожидать. 

Игра Рами Малека тоже заслуживает самой высокой оценки. Жаль, что кондовый сюжет не дает раскрыться ему на сто процентов. Я думаю, он бы смог показать нам намного больше Меркьюри. 

На мой взгляд, совершенно бесцветно показана проблема Фредди с ВИЧ. Он просто идет в клинику, узнает диагноз, и говорит парням: 'Не тратьте времени на вздохи-переживания' да и все. А то, что после страшного диагноза Меркьюри принялся за работу с утроенным рвением, и писал песни буквально до последних дней, переехал жить в студию, чтобы не тратить времени на дорогу, а знаменитую 'The Show must go on' записывал уже в настолько тяжелом состоянии, что запись приходилось прерывать из-за частых обмороков певца - эту трагедию оставили за кадром, ограничив время повествования на концерте Live Aid. Не мне судить, но без концовки история кажется недосказанной. 

В целом вышел стандартный и не запоминающийся байопик. Возможно, кто-то, кто совершенно не знаком с творчеством группы Queen и Фредди Меркьюри, и узнает что-то новое для себя. Но в целом - фактов там показали не больше, чем можно прочесть в Википедии. И настоящего 'живого' Фредди я не увидел. Только 'вылизанный'  и ограниченный сценарием персонаж.

За хорошую проработку технической части и игру Малека ставлю 

6 из 10