На протяжении нескольких лет идея биографической картины о рок-группе Queen не могла перейти к стадии реализации: долгие переговоры с Сашей Бароном Коэном, претендующим на роль Фредди Меркьюри, зашли в тупик. История которую хотел показать Коэн во всех рок-н-ролльных красках с кокаином и карликами не нашла отклика в сердцах оставшихся в живых членов бэнда и последние отказались, сославшись на недовольство касательно фокуса лишь на персоне фронтмена группы. Но, если уж задумано снять байопик о столь колоритном культурном феномене, то не стоит сомневаться в том, что он будет снят. Таким образом фильм нашел свою творческую команду и у режиссерского руля встал крёстный отец 'Людей Икс' Брайан Сингер, за  сценарий взялись спец по байопикам Энтони Макартен ('Тёмные времена', 'Вселенная Стивена Хокинга') и Питер Морган ('Корона'), а на главную роль утверждена набирающая популярность звезда малого экрана Рами Малек. И даже на стадии производства проект не покидали проблемы: практически на финише  съёмок Брайан Сингер был уволен с поста режиссёра, а доделывать его работу пришлось монтажеру. Но, и это не помешало картине получить 4 Оскара. Неужели фильм настолько хорош?

Сюжет картины поведает историю становления группы Queen и  ее фронтмена Фредди Меркьюри от самого начала в прокуренных английских пабах до стадионов и мировых турне.

Начиная со сцены перед началом знаменитого выступления на стадионе Уэмбли, зрителю дают то, что он больше всего ожидал от этой картины - музыку. Творчество Queen буквально пронизывает каждый кадр 'Богемской рапсодии' что является главной сильной стороной фильма. Как и амплуа Рами Малека, казалось, полностью вжившегося в роль эксцентричного и нарциссического Меркьюри, но представив скорее несколько помпезный театральный образ, нежели реального человека. Сама 'Рапсодия' и является эквивалентом напыщенного стадионного глэма, яркого, феерического и шитого золотыми нитями примитивно показанной, а местами показушной, истории успеха.

В этом-то и кроется одна из проблем картины: на фоне динамичного развития событий, подкрепленного монтажом  и чередой флэшбеков, история успеха Queen разворачивается перед зрителем настолько стремительно и поверхностно что в нее просто не удаётся погрузиться и уж тем более  поверить. По сути, происходящее на экране можно назвать неким кинематографическим конспектом, похожим местами на сборник песен в концертной документалке, не лишённой ряда исторических несоответствий.  В остальном, картина Сингера все же больше о Фредди Меркьюри, нежели о Queen - что странно, ведь главной мотивацией группы отказаться от версии Коэна, была сосредоточенность сюжета на фронтмене. А если ещё точнее, то 'Богемская рапсодия', согласно современным тенденциям 'окна Овертона', является скорее картиной о принятии себя, если вы понимаете, что к чему: ещё с первых минут, и на протяжении всего фильма, перед зрителем разворачиваются муки гомосексуальной самоидентификации, показанной посредством неловких взглядов, подмигиваний, робких поцелуев и долгожданного непонятно кем каминн-аута в финале. Параллельно, конечно же, развивается аналогичная расовая проблематика, по такой же динамике подталкивающая главного героя 'найти себя'. Оправдывает ли картина ожидания поклонников творчества группы - вопрос риторический. 'We are the champions' или ' I want to break free' - какая песня характеризует картину, не менее очевидно, не так ли?

Плюсы: Реконструкция концертов, амплуа Рами Малека, хиты Queen.

Минусы: Поверхностная сценарная работа, постановка, и честно говоря, ориентация не определяет Фредди Меркьюри как человека и потому подобный фокус на фоне современных тенденций кажется очевидной спекуляцией.