Эта фраза идеально подходит к этому фильму, потому что в нём действительно нет ничего плохого, но и шедевром его назвать невозможно, он нормальный.

Сюжет достаточно прост, но актуален. Сейчас подавляющее большинство населения развитых стран живёт в мегаполисах или, по крайней мере, в обычных городах. Как мы все знаем, все жители мегаполисов постоянно куда-то спешат, опаздывают и торопятся. В фильме как раз рассказывается про жизнь одой из таких жительниц города. Она пытается успеть всё: и продвинуться по карьере, и поиграть с детьми, и уделить время мужу, … В связи с этим она никогда ничего не успевает. В строке жанр у этого фильма почему-то написано: комедия. Лично для меня в нём было крайне мало смешных моментов, поэтому это скорее нечто другое, но вот что именно я сказать затрудняюсь. Но скажу, что не смотря на несовпадение жанра, сюжет достаточно интересен, во всяком случае у меня не возникло желания посмотреть на часы во время просмотра, а это уже о чём-то говорит.

Что же касается актёрской игры, у меня нет никаких придирок. Правда, на мой взгляд, Сара Джессика Паркер и Пирс Броснан немного странновато смотрятся как актёрский дуэт.

Вывод

Посмотреть можно. Получился, как я уже сказал, нормальный фильм, но ничего особенного от него ждать не стоит. Просто режиссёр хотел сказать людям: “Стойте! Посмотрите вокруг, жизнь проходит мимо вас, вместе с вашей спешкой. Решите наконец, что вам действительно нужно и наслаждайтесь каждым моментом!”

6 из 10