Шумиха вокруг премьеры “Богемской Рапсодии” поутихла, а до вручения заветной статуэтки еще месяц. Ну что же, приступим.

Я намеренно пропустил премьеру. Мне показалось, картина должна получиться сугубо личной и лицезреть ее в одиночестве будет единственно верным решением. Ни разу не пожалев о своем решении, вчера я наконец-то собрался с силами и посмотрел. Это было тяжело, тяжело не в плане просмотра, а в плане понимания и ожиданий.

Чего можно ожидать от подобного рода фильмов? Признаний? Секретов успеха? Тайн закулисья? Невероятных личных переживаний участников? Неизвестно.

Огромное количество людей, столько информации прошло сквозь меня, столько негативных отзывов и восхищенных возгласов я слышал, что вычленить что-то одно действительно стоящее и завершенное я просто не сумел. “Необходимо смотреть самому”, — звучало в голове. Я подходил к просмотру со всем этим “грузом” и мне было дико неуютно. Я не знал, чего ожидать, а такое случается очень редко.

С первых секунд картина окутала меня и не отпускала до самых последних строчек титров. Дело тут скорее в моей любви к творчеству группы, ведь музыка такая глубокая, печальная и настоящая спустя столько лет являет собой эталон искренности, трогает меня изнутри гораздо сильнее отполированной картинки и бесподобной игры Малека. Я мог бы посмотреть этот фильм с закрытыми глазами и получить такое же удовольствие. “Этот фильм откровенно слаб, банален, стерилен, посредственен и бесфактурен. Но, как говорилось в одном старом анекдоте, — есть один нюанс”.

Это очень странное чувство.

“А как же Queen! Почему один Меркури? Зачем так много гомосексуализма!” — со всех сторон доносится до меня до сих, но я готов спорить и отстаивать свою точку зрения до последнего. Фильм не является байопиком творчества и становления группы, он, блин, даже не про Фредди! Фильм с помощью Queen и Фредди Меркури как самого яркого олицетворения эпохи конца 70-х и 80-х повествует нам об участи “богемы”. Нам не нужны нюансы и микроскопические детали, чтобы понять, что рок-н-ролл — это алкоголь, наркотики, секс. Это свобода настолько острая и настоящая, что единственное, что есть в ней — праведное одиночество. Та самая лестница, поднимаясь по которой, ты опускаешься так низко, что тьма, окружающая тебя, режет глаз.

Это пугает.

После просмотра я не мог уснуть еще часа два. И дело не в самом фильме, а в осознании того, что и как такие люди, как Меркури, сотворили. Это вечное противостояние добра со злом, что в итоге приобретает один оттенок и уже не разобрать где что. Череда неверных решений, которые внутри головы кажутся такими осмысленными и подготовленными. Очередная борьба, но в этот раз уже со своими демонами. Я без устали задавал себе одни и те же вопросы: как сей светоч смог родиться в таком ужасе личности и таком кризисе жизни? Чистый и непорочный гений в луже грязи и разврата. Невероятный труд и преодоление.

Невообразимый масштаб.

Мне, как человеку рядовому, очень сложно представить, с чем приходится сталкиваться таким личностям, насколько много себя они отдают “толпе” и как с этим борются в последствии. Нет, это не значит, что представления об “обратной” стороне медали у меня нет, напротив, теперь я получил очень хорошее визуальное ее воплощение.

“…I’m easy come, easy go”

Фигура Меркури затмевает собой всех персонажей вокруг, но так и было на самом деле. “В этом помещении может быть только одна истеричная королева!” — кидая эту фразу, он сам объясняет и ставит все точки над i. Личность приобретает невиданный масштаб, настолько огромный и необъятный, что в один прекрасный момент Фредди понимает, — он больше не принадлежит сам себе. Это великое знание.

Все мы прекрасно понимаем, что без столь эпатажного человека мы бы вряд ли узнали о Queen и о них бы вряд ли сняли фильм. Но стараясь угодить всем вокруг, создатели фильма забыли рассказать нам самое главное. Люди вокруг, пусть и наши герои, кумиры и идолы — грешны, развратны и так же смертны. Нет смысла прятать это в темный угол и ждать, что в этот угол не заглянут. Поэтому с проекта был снят Саша Барон Коэн. Очень жаль. Зная его эпатажную натуру, я уверен, мы бы получили картину намного более правдивую, жесткую, куда более близкую к богемской и от этого только более любимую. А так, я, как и многие, к концу фильма испытывал легкое чувство меланхолии по далеко ушедшим дням, когда можно было дать рока.

В целом, это очень хорошая попытка, и большинству фильм должен действительно понравиться. Во всяком случае он затронет внутри что-то доброе и теплое. А для всех остальных, к счастью, имеются отличные концертные записи, которые ничем не хуже.