Не скажу, что я большой поклонник группы Queen, но отрицать, что они одна из величайших музыкальных групп в истории, как и, то, что мне нравятся некоторые их песни, например «I want to break free» или «Don’t stop me now»; я не буду. Посему, фильм «Богемная рапсодия», был для меня одним из ожидаемых фильмов ушедшего 2018г. Посмотрев его, могу сказать, что фильм прекрасен, хотя и со своими недостатками.

Главное ради чего стоит смотреть этот фильм, и на что и был сделан акцент, это сами песни коллектива. До фильма, я к Queen относился нейтрально, как я сказал, мне нравились некоторые их песни, но большим я их не считал. Но после фильма, я прямо начал переслушивать всё их творчество. В фильме, просто обалденно показано как участники группы поют свои хиты, а поскольку дело было в кинотеатре, то при этом более мощном звуке, вообще идиллия получилась. Апогеем этого великолепия, является, конечно же, финальный концерт, где при громком звуке герои поют «We will rock you», «We are the champions», «Radio Ga Ga» и др. Серьёзно, я во время просмотра был просто заворожён. Песни группы в этом фильме это самая прекрасная часть.

К плюсам можно отнести также и остальную часть фильма, касающуюся жизни Фредди Меркьюри. Фильм хорошо показывает его биографию, от грузчика в аэропорту до мировой звезды. Фильм неплохо показал его путь к славе, взаимоотношения с друзьями и девушкой, его драму на тему того, что он латентный гомосексуалист и наконец, что для него значила эта музыка. Я и до этого знал про Меркьюри, знал, что он великий певец, но после «Богемной рапсодии» ещё раз в этом удостоверился, какая, же легенда всё таки ушла. Тут заслугу надо признать за Рами Малеком, его сходство с Фредди выше всяких похвал, как и второго актёра которые играл Фредди в молодости. Кстати, спасибо фильму, что разъяснили, что у него с зубами, а то помню, увидел его в первый раз в клипе на «Don’t stop me now» и единственный вопрос был – «Что, чёрт побери, у него с зубами?». 

Но, увы, у фильма есть серьёзные проблемы, которые мне мешают отнести его к шедеврам. Главный плюс, что кроме самих песен, в фильме нет ни на что акцента. Сюжет у фильма как в хрестоматии, «галопам по европам». Нам вкратце показывают жизнь Фредди до музыки; вкратце жизнь их ещё неизвестной группы»; вкратце их конфликты»; вкратце сольную жизнь Фредии и довольно, обрывистый конец. Это я считаю неправильно, потому что в фильме практически ничего не объясняется. Мы ничего не знает про юность Фредди, как ему пришла любовь к музыке? почему он решил взять псевдоним? почему именно такой? Как им пришла в голову идея назваться Queen, серьёзно это никак не объясняется, просто кадр и Фредди говорит, что «мы – Квин». 

Ещё более сумбурно получилось с компаньонами Фредди. Брайан Мэй и Роджер Тэйлор просто появляются уже как готовые музыканты, ищущие себе вокалиста. Стоп! А кто они такие? Какое у них прошлое? Может расскажите что-то про них. А знаете, как появляется Джон Дикон, в фильме? Его просто представляют во время первого концерта «вот наш новый участник – Джон Дикон». Я смотрю и думаю: «Ребят, я понимаю, у вас конфликт с Диконом, но просто вставить персонажа в фильм без предистории, это как?». Серьёзно про Дикона мы вообще ничего не знаем, нам не рассказывают, он большую часть фильма просто бродит на заднем плане. Мэй и Тейлор тоже едва ли больше что-то делают. И вот это странно, фильм вроде бы про группу Квин, а по сути это целиком байопик про Фредди Меркьюри, остальные участники плохо раскрыты и это печально.

Что ещё плохо показано это изобретение песен. Да сами песни исполнены выше всяких похвал, но, по сути, они тоже просто появляются в фильме. Нам показывают во всех подробностях, как создавалась, только, сама «Богемная рапсодия» и  «We will rock you». Показано классно, а вот остальные песни, нас просто ставят перед фактом – вот новый шедевр от Квин. Может стоило как то больше этому вниманию уделить, фильм всё таки про музыкальную группу. Вот, например, моя любимая «I want to break free». Ребята просто исполняют припев и всё…! Тот факт, что эта песня посвящена борьбе за права человека, что Меркьюре в ней в сатира переодевается, что песня стала переломной для Квин как переход к юморному формату, ничего этого нет. Серьёзно, целая история, про которую саму можно снять было фильм и ничего!

Ещё как мне кажется проблема фильма, что сюжет слишком гладкий. Меркьюри грузчик – всё он певец – всё они группа – всё они известная группа – всё они очень известная группа и так весь фильм, никаких конфликтов и серьёзных преград. Я понимаю, фильм на реальных событиях основан, но всё равно как то исчезает интрига смотреть, когда у героев всё идёт хорошо, всегда.

Вывод: Знаете, я и до этого фильма представлял байопик о группе Квин и в моём представлении он был с такой концовкой: нам покажут, как Фредди долго борется со своей болезнью, покажут всего яркие моменты жизни, потом его трагическую смерть, а закончится всё тем, что Мэй-Тэйлор-Дикон на концерте в его честь исполняют Radio Ga Ga  и хлопают вместе со всей толпой. Это я к тому, что теме болезни Фредди тоже внимания уделено мало. 

Что касается «Богемной рапсодии», как я сказал фильм хорош, очень хорош, после него я реально приобщился к Квин их песням. Богемную рапсодию, которую я до этого не особо воспринимал теперь, переслушал много раз и нахожу, что это реально крутая песня. 

Но, увы, проблема фильма, что он держится за счёт только песен, а это произведения и заслуга реальных Квин. Сюжет самого же фильма не полный, он проносится через ключевые события и ни на каком не концентрируется, что мешает создать полную и масштабную картину, такой масштабной группы. 

7 из 10

P.S. Жду наконец-то фильма про Битлз, вот где можно будет развернуться на всю художественную катушку.