'Я не знаю, как она делает это' - американская мелодрама на тему семейных ценностей 2011-го года. Сценарий основан на романе валлийской писательницы Эллисон Пирсон, выступившей также как сопродюсер фильма. А вот полноценной адаптацией романа к киносъёмкам занималась известная сценаристка Алин Брош МакКенна, с ним же она дебютировала и в статусе исполнительного продюсера. А известна Алин Брош МакКенна по своим работам над созданиями сценарием к таким фильмам, как 'Законы привлекательности' (2004), 'Дьявол носит Prada' (2006), '27 свадеб' (2008) и 'Доброе утро' (2010), которые в общей сложности принесли своим создателям 575 миллионов долларов. Согласитесь, что указанные фильмы не задумывались как многомиллионные блокбастеры, так что сценаристку Алин Брош МакКенну можно назвать коммерчески успешной. Правда вот фильм 'Я не знаю, как она делает это' заработал чуть больше 30,5 миллионов в мировом прокате при учёте, что в создание его было вложено 24 миллиона. Режиссёром стал Дуглас МакГрат, номинант на 'Оскар' за лучший сценарий криминальной комедии от Вуди Аллена 'Пули над Бродвеем' (1994).

Главная героиня мелодрамы 'Я не знаю, как она делает это' - Кэйт Редди в исполнении Сары Джессики Паркер. Её Кэйт пытается совместить успешную рабочую карьеру со своими прямыми семейными обязанностями, но как это часто бывает в американских фильмах на тему семейных ценностей, её карьера выходит на первый план. Даже её муж Ричард (Грег Киннер) не доволен тем, что ему в первую очередь приходится сидеть с ребёнком, в то время как законная супруга практически всё рабочее и не только время проводит в постоянных командировках вместе с неким Джэком Эбельхаммером (Пирс Броснан) - представительным мужчиной, к тому же неженатым. В общем, суть фильма 'Я не знаю, как она делает это' складывается из того, что главной героине необходимо в конечно итоге расставить акценты и понять, что для неё и её близких важнее - деньги али семья. Ну мы-то с Вами, те, кто собаку съел на подобном кино, заранее может угадать, что всё-таки выберет Кэйт. Хотя это произойдёт не в столь банальной форме, как мы это можем себе представить, всё же будет выбран такой нужный баланс.

Да, у такого кино есть свои поклонники. Пусть ленты типа 'Я не знаю, как она делает это' называют зрелищем на один раз, но всё-таки свою доброту они несут, имеют некоторую философию на тему семьи и, даже, возможно, кому-то помогают сделать правильные выводы по собственному житию-бытию. Но вот, что же всё-таки плачевно в этом фильме - исполнительница главной роли Сара Джессика Паркер. Она может сколько угодно быть любимой зрителями по сериалу 'Секс в большом городе', но он сделал её актрисой одного амплуа - домашней жительницей мегаполиса с их извечными трудностями и проблемами. Фильмы 'Привет семье!' (2005), 'Любовь и прочие неприятности' (2006) и 'Супруги Морган в бегах' (2009) служат этому только доказательством. Лучше бы она подбирала неожиданных персонажей, как это было, скажем в 'На расстоянии удара' (1993) и 'Марс атакует!' (1996). Так что мелодраму 'Я не знаю, как она делает это' могут смотреть только непоколебимые поклонники Сары Джессики, а вот остальной зрительский люд легко поймает для себя шаблонность и самого фильма и главной героини.

При этом возникает такое предположение, что режиссёру фильма Дугласу МакГрату будто бы навязали Сару Джессику Паркер, которая как-то ещё затягивала зрителя в кинотеатры после художественной экранизации 'Секса в большом городе', которая превратилась в дилогию, провалившись со второй частью. И вряд ли мог поспособствовать тому, чтобы фильм 'Я не знаю, как она делает это' мог выйти на более качественный уровень Пирс Броснан. Импозантный и привлекательный экс-Джеймс Бонд тоже к моменту выхода сей мелодрамы подрастерял спрос к своей персоне (кстати, для него этот фильм стал вторым по сценарию Алин Брош МакКенны после 'Законов привлекательности'). А Грег Киннер выполнил функцию расстроенного, а иногда разгневанного мужа, и особенных каких-то трудовых затрат его персонаж не требовал, а значит ругать вроде бы и не за что, но и энтузиазма в глазах актёра не видно было, значить и хвалить тоже не за что. И при этом всём запомнилась и понравилась больше всех героиня Кристины Хендрикс, у которой-то всего пять-шесть сцен в фильме, но в финале есть за что порадоваться.

И вот получается, что мы имеем совершенно необременительную мелодраму об американских семейных ценностях, которых снимают с добрый десяток каждый год и в последнее время они мало чем отличаются друг от друга. Единственное, чем всё же может похвалиться мелодрама 'Я не знаю, как она делает это' - это своей хорошей, лаконичной и приятной концовкой, а вот известные актёры, занятые в ней почему-то особого впечатления не произвели и, скорее всего, это связано с шаблонностью их персонажей и методе игре по клише. Так что получается (и при всём желании это самый высокий балл):

6 из 10