У картины удивительно красивое название: «Глубокое синее море». Каждое слово словно погружает нас сильнее и сильнее во что-то, в какое-то мгновение даже кажется, что в чью-то душу. Фильм проникновенен, как играющая в нем музыка, но и как музыка та тосклив. Не в этом пошлом смысле, что дало слову наше время, а в том туманном и чуть дождливом старом, отображавшим душевное томление. Те, кто читал произведения Франсуазы Саган, знают особенность ее прозы: там нет ощущения волнующей силы моря,- Саган не склонна к морской стихии,- зато вдоволь ощущений иного толка. Эта история удивительно сильно напомнила мне писательницу. Слишком сильно для фильма, снятого по совершенно иному автору. 

Саган построила алтарь женственности, и каждая ее книга была туда подношением. Ее героини – исключительно женственные, хрупкие телами и сильные чувствами, неустанно остались служить жрицами в оставленном автором литературном храме. И Хестер слишком сильно напоминает мне одну из них.

Нам показали женщину и двух мужчин – ее ли или нет, пусть зритель решит для себя сам. Я не хочу говорить о женщине, быть может, после прочтения кто-нибудь поймет почему, но замечу, что мужчины лично мне понравились. Они были по-своему достойны, не хватало им рядом лишь правильных женщин, скрывших бы их минусы и выгодно подчеркнувших плюсы. Актеры прекрасно сыграли свои роли. 

По сути, единственным минусом фильма для меня явился этот непреклонный факт – я не люблю Саган. Прочитав когда-то ее достаточно, говорю это с полным ощущением своего права на эти слова.