Создается впечатление, что авторы «Саботажа» слишком много на себя взяли и не преуспели нигде.  Картина не клеится воедино все, потому что все тянут в разные стороны. Дэвид Эйр  снимает  криминальную драму, нацеленную на реализм, продюсеры режут картину в угоду динамике, Шварценеггер не способен на эмоции и играет того кого привык, а сценарий дыряв, лишён здравой логике в поступках героев и представляет собой детектив об убийствах. В результате проигрывают все, а страдает  почему – то опять зритель. 

Вместо ожидаемого крутого боевика со Шварценеггером приходится слушать какие-то нелепые диалоги и всматриваться в простой сюжет и искать в нем интригу, которая якобы там должна присутствовать. Вот только кто и зачем взял деньги становится ясно с самого начала. Но сценарист этого якобы не замечает и начинает городить огород. Вводит в сюжет героиню Оливии Уильямс, чтобы во всем разобраться и донести до зрителя истину которою и так лежит на поверхности, подбрасывает ложные ходы, запутывает повествование сюжета. Одним словом сценарий недоработанный, зрителя держат за идиота. При этом через час словесных баталии все встает на свои места и здесь четко становится видна грубая работа монтажера, мол, поводили зрителя за нос в течение часа, пора и карты вскрыть. В результате первый час страдает чрезмерной вялотекучестью, ненужными диалогами, а перед кульминацией скомканным и быстрым объяснением всего производящегося ранее. 

И лишь финальные 20 минут способны слегка скрасить все то недовольство, что пришлось терпеть зрителю целый час, и то ради  чего он пришел в кино. Погоня со стрельбой плюс ещё одна перестрелка в баре, вот практически и все, что можно охарактеризовать как 'боевик со Шварценеггером'.