Завоевав расположение публики, но никак не критиков, своими первыми режиссерскими работами 'Крутые времена' и 'Короли улиц' Дэвид Эйр в своем позапрошлогоднем 'Патруле' достиг новых высот в режиссуре, расположив к себе и критиков, да к тому же окупив производственный бюджет в 7 раз (первые две работы также стали коммерчески успешными, превзойдя бюджет в международном прокате в 3 раза). Теперь он решил пойти еще дальше, заручившись поддержкой аж восьми студий, выпросив огромный для себя бюджет (все предыдущие его работы вместе взятые стоили дешевле), видимо, для зарплаты бывшему губернатору Калифорнии, не стареющему ни душой, ни мускулами (в фильме он продемонстрирует наглядно, что бицепсы его хоть и не 50 см, но все еще весьма внушительны), а также для любимца публики Сэма Уортингтона, которого, изрядно обруталившегося, сразу и не узнать.

Проблема в том, что Эйр решил сыграть на двух абсолютно противоположных слабостях публики: любви и отвращении. В первую очередь, любовь к Арни, прошлые образы которого режиссер эксплуатирует без зазрения совести, помещая его в привычную полицейскую среду в образе легендарного копа, заставляя окружение отзываться о нем, как о великом, либо подшучивать, называя качком, но сам австро-американец, похоже особо и не возражает, наоборот подкидывая пороху в пороховницу, захаживая в спортзал и поигрывая мускулатурой перед камерой. Ведь это удобный ход: есть готовый и всем известный образ, который не нужно придумывать самостоятельно, не нужно объяснять, почему он такой крутой, поскольку повзрослевшие фанаты, смотря в глаза своему герою из детства и юношества, верят во все как в непререкаемую истину, и имеют на это полное право. 

Видимо учитывая, что целевая аудитория Арни явно изрядно повзрослела, Эйр вводит в кино множество отвратительных вещей, вроде крови, кишок, расчлененки и крупных планов вхождения пули в тело человека - хорошо хоть не в слоумо. Зачем все это здесь нужно - непонятно. Как и герой Арни, режиссер, похоже, слегка сошел с катушек, пытаясь сочетать не очень сочетаемые вещи и подражая то кровавой и загадочной 'Пиле', то мистическому триллеру 'Семь', то снова скатываясь до банального полицейского боевика, где все друг друга подставляют, убивают и обкрадывают. Не забыли авторы прилепить сюда и модный нынче (да и всегда) мотив мести, который в итоге выходит чуть ли не на первый план тогда, когда о нем все уже успели слегка позабыть. Отвращение на расчлененке не заканчивается, ибо уже после всего пары первых сцен кого-то может затошнить от двух подряд шуток про пердеж, канализаций, унитазов и писсуаров крупным планом - все это для меня также необъяснимо.

Не в обиду Арни и его поклонникам будет сказано, что Сэм Уортингтон здесь лучший актер, а возможно это даже лучшая его роль - отметина на лице, изрядно распухшие щеки и бока, заплетенная в косичку бородка, настоящая отчаянность, так и прущая из него; впрочем, его здесь слишком мало. А вот играющей его жену Мирей Инос здесь значительно больше, и она тоже весьма крута, хотя и зависит от амфетамина - эх, эта Америка, где даже федеральные агенты элитного отряда управления по борьбе с наркотиками сидят на том, с чем борятся, а управление даже и не в курсе. В картине, к слову, еще немало моментов, после которых закрадывается подозрение, а не разыгрывает ли нас Эйр, не ломает ли комедию и не изящно ли пародирует многие штампы современного кино? Но этому подозрению не суждено укрепиться, ибо Арни слишком серьезен, хотя ковбойская шляпа, стильная сигара и большая пушка ему безумно идут, как и финальная перестрелка, в одной из эпизодов которой не хватает только заглавной темы из 'Терминатора'.

5 из 10