Номинальный боевик с Арнольдом Шварценеггером, который оборачивается криминальной драмой и при этом умудряется растратить весь свой потенциал впустую из-за досадного промаха.

Культовый герой «супербоевиков» вновь ведет команду бойцов-профессионалов в бой, но не спешите встречать овациями очередной заход Голливуда на поле ностальгии по славным денькам 80-90-х годов. «Саботаж» - не очередной «камбэк» всенародно любимого Терминатора. Очевидно, студии оказались не особо впечатлены прокатными рекордами «Возвращения героя» и «Плана побега», поэтому в новом фильме Шварценеггер играет на поле сурового реалистичного материала, вся огневая мощь которого уместилась в кинотрейлере. И, надо заметить, поначалу обманутые надежды вознаграждаются предельно атмосферной историей, погружающей зрителя в сложные отношения агентов-спецназовцев, которые по степени собственной отмороженности дадут фору любым головорезам из наркокартеля. Здесь и кроется первая проблема «Саботажа» - персонажи, даром что сыграны целом выводком харизматичных и примелькавшихся качков (плюс героиня Мирей Инос из «Убийства», периодически «крадущая» все внимание зрителей у своих коллег), похожи между собой как клоны: все они общаются исключительно на высоких тонах, любят хвататься за пушки по любому поводу, «быковать» и ежесекундно сквернословить. Выделить какие-то индивидуальные черты у своих героев и, соответственно, заинтересовать зрителей у авторов «Саботажа» не получилось. Все это, правда, не относится к командиру отряда Бричеру - персонажу Шварценеггера, - который монументальным колоссом возвышается над своими подопечными. Приятно видеть, как режиссер Дэвид Эйр выжимает эмоции из своей главной звезды, не обладающей, прямо скажем, актерским дарованием шекспировского масштаба. Между тем провал по части разнообразия прочих героев вызывает некоторое недоумение - ведь Эйр прославился как дотошный исследователь темной стороны жизни работников правопорядка и уж дефицита в изобретении ярких образов антигероев точно никогда не испытывал, достаточно вспомнить детектива Алонсо Харрис из «Тренировочного дня»! Впрочем, может статься, что излишняя «взаимопохожесть» агентов из команды Бричера - это результат авторского замысла, призванного показать, как условия службы суперотряда одинаково отражаются на психике всех его членов. В любом случае, герои и, соответственно, фильм от этого интересней не становятся. Особенно если вспомнить, что экшена и драйва в него завезли отнюдь не в масштабах эталонных боевиков Шварценеггера. При этом натуралистичность отдельных сцен зашкаливает, как бы подчеркивая, что авторы тут корпят над мрачной историей, а не стремятся выкатить на экран разудалый блокбастер в духе «Неудержимых».

В конечном итоге главной темой «Саботажа» становится вопрос доверия. Он возникает перед отрядом уже в начале фильма, когда исчезают «честно» награбленные деньги, и подозрение падает на каждого бойца. Он повторяется из сцены в сцену, где Бричера прессует начальство, требуя признаться во всех проступках. Когда же члены его команды начинают гибнуть один за другим, доверие или его отсутствие превращается в насущный вопрос выживания. Но не только герои «Саботажа» должны определиться со своим отношением к «богу войны», как величает героя Шварценеггера один из второстепенных персонажей. Главный вопрос доверия к легенде кино встает перед зрителем: готов ли он принять постаревшего кумира в новом образе умудренного опытом пенсионера или согласен только на «неотфильтрованного» Терминатора? В последнем случае вряд ли мы увидим Арни где-нибудь кроме очередного капустника в компании Сталонне, Лундгрена и Ван Дамма.

К сожалению, «Саботаж» допускает крайне серьезную ошибку, которая перечеркивает все усилия Шварценеггера закрепиться в новом качестве. Промах авторов скрывается в безбожно заваленном финале, где попытки выстроить трагичную и жестокую историю воздаяния за прошлые грехи разбивается об абсолютно нелогичную мотивацию и действия персонажей, внезапно оказывающихся главными злодеями. Зашкаливающая глупость происходящего в последней четверти «Саботажа» заставляет лишь брезгливо отворачиваться от экрана, а не размышлять о незавидной участи борцов со злом, которых прибрала «темная сторона», или тревожиться о будущей карьере любимого актера. Впрочем, одно мудрое наблюдение из фильма вынести можно: вслед за «Настоящим детективом» «Саботаж» доказывает, что в душе любого агента под прикрытием рано или поздно поселяется отъявленный мизантроп.