Странное кино! Не для всех уж точно, и самое главное, я в очередной раз расстраиваюсь из-за того, что Шварценеггер никак не желает по-настоящему тряхнуть стариной, забыв про всякие там триллеры. Ну сколько можно!? Сначала провальный 'Возвращение героя', но там то хоть боевичок получился с небольшой долей юмора и стеба над самим собой. Мол, я хоть и древний, и прекрасно это понимаю, но почему бы не показать, что еще могу надрать задницу плохим парням. Но 'Саботаж' - это уже что-то иное. 

Я такого кино вообще довольно давно не видел, если говорить о том, кто в главных ролях. Ладно еще Уортингтон - он разноплановый актер и его в таком 'триллере' видеть не больно. Но Арнольд, что ты забыл в таких вот сценариях? Я вот уже который год жду, что он по-настоящему вернется в большое кино в своей истинной роли 'непобедимого и неудержимого'. И у меня еще есть надежда на пятого 'Терминатора' в следующем году, но я просто не понимаю, для кого снимали 'Саботаж'? Перед нами неимоверно мрачная и почти псевдодокументальная история про какой-то отмороженный отряд спецов. 

Фильм сделан таким образом, чтобы зритель начал ненавидеть не какой-то там невидимый картель, а главных героев! Зачем-то 'реалистично' показаны их операции по взлому дверей и нейтрализации подонков. Снято как в документалке, динамики ноль, ну а саспенс...о, эту штуку здесь не просто не забыли, ее поставили в самый центр! Я не впечатлительный, меня давно не удивить ни обилием кровищи, ни садистскими сценами, ни даже звериной природой людишек. Не могу только понять, зачем Шварценеггер посреди всего этого? Ведь ему даже не дают возможность как следует разобраться с уродами. 

Тут виден небольшой закос под фильмы с Иствудом, где главный герой крайне жесток и в то же время справедлив до последнего. И непонятно вообще, о чем он может думать, что им движет. Ну а сюжет 'Саботажа' - это настоящая жуть! Никаких спойлеров, но черт, в чем смысл данного сценария, я так и не понял. Что, мол, спецназ может быть куда хуже тех, кого общество называет преступниками и извергами...и зачем оно надо? Короче, вопросов после просмотра осталось миллион, но не считая идиотских камер, фильм поставлен неплохо. Но разочарование от очередной 'стариковской' роли Арни не покидает. 

Он еще в отличной форме, его смело можно ставить в один ряд с главными героями боевиков настоящего времени, за счет харизмы. Не нужно бегать с голым торсом, ему и сейчас на экране достаточно взгляда, походки и интонаций, чтобы сокрушать врагов. Но дайте черт возьми ему нормальные пушки, интересных противников и побольше экшена! Это же Шварценеггер! На мой взгляд, он заслуживает своих 'Неудержимых', в качестве исполнителя главной роли. А 'Саботаж' - такой фильм, который заставляешь себя посмотреть целиком, исключительно из-за его присутствия. И кстати, благодаря ему, чем-то даже этот фильм цепляет. Но режиссер Эйр, вы блин еще не доросли до работы с такой 'звездой'!