С одной стороны аннотация и трейлер фильма настраивают на детективный триллер в стиле «Десять негритят», с другой стороны, видя сурового Арнольда Шварценеггера на постере, в главной роли понимаешь, что тебя скорее ожидает боевик на подобии «Коммандос» 1985 года. Так чем же на самом деле оказывается «Саботаж» после просмотра? Одновременно и недожатым боевиком и недозакрученным триллером.

Главная беда «Саботажа» заключается в том, что он пытается сыграть на два поля сразу, быть одновременно и боевиком и триллером, жаль, но, к сожалению  это у него совершенно не получается. 

Экшен сцены сняты достойно и  интересно выглядят, чего только стоит  зачистка здания или финальная погоня. Но для картины в жанре боевик  их катастрофически мало. 

Триллер также не цепляет. И не по причине того что вся интрига пропадает к  40-й минуте когда уже становится кристально ясно кто убийца, а по причине того, что ни один из персонажей так толком и не раскрыт. И плевать что члены элитного подразделения по борьбе с наркотиками сплошь нелицеприятные личности. За действиями подобных персонажей становиться только в разы интереснее наблюдать. Джеймс «Монстр» Мюррей (Сэм Уортингтон), Джулиус «Шугар» Эдмондс (Терренс Ховард), Джо «Гриндер» Филлипс (Джо Манганьелло), все эти персонажи по-своему интересны, но их характеры не раскрыты вообще никак. Единственным кто удостоился хоть какой-то предыстории, отличительных черт характера и мотивации является Джон «Бричер» Уортон (Арнольд Шварценеггер). И это понятно, ведь сразу же видно, что вся ставка в этом фильме делалась именно на Шварценеггера. Да вот только Шварц привык играть крутых и брутальных парней. Драматических ролей в его карьере нет, поэтому сама по себе такая яркая роль, человека потерявшего в жизни все, ему явно не подходит, ведь от Железного Арни требовалось проявить целый спектр человеческих эмоций, чего он показать, к сожалению не смог. 

Если бы фильм не сократили, а выпустили в изначальном варианте с 3-х часовым хронометражем он бы скорее также как и сокращенный вариант не окупил свой бюджет, но зато у каждого из персонажей было бы больше экранного времени на раскрытие своих характеров и возможно детективная интрига была бы более закрученная. А так, имеем то, что имеем. Боевик, который пытается быть триллером, с всё таким же, как во времена первого «Терминатора» брутальным Арнольдом Шварценеггером, отлично поставленным и снятым экшеном и кучей безликих манекенов на вторых ролях.

6 из 10