Посмотрев трейлер, фильм меня заинтересовал, и я надеялся увидеть бодренький боевичёк со стариной Шварцем, к которому отношусь с уважением, поскольку для меня, как и для многих, он является символом экшн-фильмов эпохи 80-90х. Хотя вообще-то я не любитель боевиков и смотрю их крайне редко, разве что если они кровавые либо фантастические.

И вот, после выхода фильма, меня насторожила куча негативных отзывов, и просмотр картины был отложен. Спустя какое-то время я всё же решился посмотреть, подумав 'а вдруг...' И действительно оказалось всё далеко не так печально, но всё же...

В плане экшн-составляющей получилось вполне неплохо: стрельба, брызги крови, кишки. Предельно жестоко, без лишних соплей, всё как мне нравится. А вот насчет детективной составляющей, то тут конечно уже не ахти. И хотя интрига держится вплоть до финала, постоянно не покидает ощущение недосказанности и непродуманности и в итоге сюжет оставляет за собой много вопросов: 'как? зачем? почему?'

Что касается персонажей, то с ними тоже не всё так гладко. Вроде бы и ребят собрали колоритных, как говорится 'каждый со своими тараканами в голове' и, казалось бы, своими коронными 'фишками' они могли бы расположить к себе. Только вот получается наоборот, чаще своим поведением они вызывали раздражение. К примеру, та же сцена похорон, которая больше напоминает какой-нибудь мальчишник. Я конечно понимаю что главных героев хотели показать более человечными, а не вылизанными до блеска гламурными супергероями, но как-то с показом негативных сторон маленько перестарались. Бывает, когда главный герой не является спасителем всего мира, а эгоистично спасает свою собственную задницу, но это можно преподнести так, что этот герой будет вызывать симпатию. Здесь же наоборот: такие крутые ребята борются с отпетыми отморозками, но сами же ведут себя как гопники.

В общем, фильм вполне смотрибельный и местами даже можно получить удовольствие, но вместе с тем продукт кажется сырым, как будто нам показали всего лишь зарисовки с намеком 'а ведь если доработать, то из этого может получиться конфетка'.

5 из 10

p.s. а Шварц для своего возраста всё же крут