Дэвида Эйра я считаю очень хорошим сценаристом картин определенного жанра и многообещающим серьезным режиссером. Пару лет назад он выпустил психологически тягостную, но убедительную драму «Патруль», пересматривать которую мне — из-за тягостности - не хочется, но впечатление от просмотра осталось сильное.

«Саботаж» -  кино того же формата. О той стороне реальности, которую мирные обыватели предпочитают не знать. Потому-что это реальность жесткая - без романтики, без возможности расслабиться, без единой возможности простецкого счастья. Зато наполненная специфичными персонажами, словно рвущимися к самоуничтожению — не так, так эдак... И на пути к гибели захватывающими с собой других.

В картине много кровавых сцен. Не гротескных, как у великого Тарантино, а, что называется, а-ля натюрель. Понравится не всем, но нужной атмосфере фильма этот прием, на мой взгляд, вполне соответствует.

Актерские высоты здесь по настоящему демонстрирует только Мирей Инос. Ее героиня — страшная, злобная, неадекватная, но дико безудержная. И в этом, видимо, есть свое очарование — иначе с чего на нее в фильме такой спрос? 

Остальные актеры — включая замечательного Арни c его командиром Бричером и не менее замечательного Теренса Хауэрда — работают добротно, но - строго в рамках довольно посредственно прописанных ролей. Но главный минус сценария даже не это, а простота развязки. Начало создатели замутили интригующее, а на заковыристый финал фантазии, увы, не хватило.