Как трейлер, так и присутствие Шварценеггера в ролевой группе наводили на мысль о том, что «Sabotage» предстанет перед зрителем как мощный и драйвовый стопроцентный боевик. Поначалу так оно и было, однако в процессе развития событий центр тяжести сместился в сторону детектива со всеми вытекающими отсюда симптомами. Степень позитивного восприятия, во многом определяет настрой, поэтому нужно заранее предупредить кандидата в зрители, что экшен будет держаться на среднем уровне. 

Железный Арни, хоть и постаревший, но для 66-тилетнего человека держит форму на «отлично» — все-таки он семикратный Мистер Олимпия. Но, в связи с возрастом именитый Шварценеггер постепенно отходит от рукопашных поединков. Кстати, из рассматриваемого фильма — и это главный минус — совершенно исключены драки на кулаках, ножах и прочих подручных средств отличающих всякий иной смачный боевик. Коль скоро ведущее место в событиях закреплено за спецподразделением по борьбе с наркокартелями, то зритель вправе ожидать от его членов эпизодов, где можно потрясти мускулами. Но здесь — главное разочарование.

По мере вытеснения боевика детективом, героиня Оливии Уильямс вытесняла из центра сюжета героя Арнольда Шварценеггера. Не то, чтобы это пошло во вред, но определенный дискомфорт все же появился. Плюс в том, что в итоге герои образовали, пусть и не всегда гармоничную, связку. 

Очень приятно удивила Мирей Инос. Из любящей и заботливой матери в «World War Z», 38-ми летняя уроженка Хьюстона преобразовалась в развратную наркоманку. И хотя комплекцией Мирей никак не тянет на спецагента, но повадки и речи твердо убедят зрителей, что перед ними настоящий боец.

Только положительных оценок заслуживает операторская работа. Наиболее ярким моментом стала заварушка у лесного домика. Нечто подобное мы уже наблюдали в фильме того же Эйра «End of Watch» и Бломкампа «Elysium»: во время перестрелки, картинка от первого лица, но не человеческого, а оружейного. Сюда нужно добавить неизбежно-естественные и приятные глазу подергивания и потрясывания. В «Sabotage» повторен тот же прием, но с реверсивной камерой, то есть объектив повернут не на цель, а на стреляющего.

Жанровую трансформацию, упомянутую выше, без сомнений можно занести в актив сюжетной линии. Перестрелки чередовались с эпизодами расследования, а порой гармонично переплетались. Можно ли это назвать компенсацией за общий невысокий сюжетный градус? Это сугубо индивидуально.

Итак, без натяжек и предвзятости, что вышло из-под станка Дэвида Эйра: вполне смотрибельный фильм, в котором, вопреки ожиданию, но без ущерба восприятию, детектив безжалостно подавил боевик.