В режиссерской карьере Дэвида Эйра, нет ни одного плохого фильма, в большинстве своем человек пишет вполне неплохие сценарии, но на деле, ещё и является весьма талантливым режиссером. Из под его пера вышли такие шикарные картины как 'Крутые времена', Короли улиц', а так же 'Патруль'. Все они являются вполне отличными криминальными драмами, в которых недостатка экшена, не ощущается вообще. Впрочем, касательно 'Саботажа' вышло примерно тоже самое, с экшеном здесь нет вообще никаких проблем, но тем не менее, кино все таки отличается от выше названных фильмов, оно несколько другого поля ягода.

Сюжет 'Саботажа' расскажет нам об элитном спецподразделении, которое во время одной из секретных операций по устранению наркокартеля, умудряется похитить приличную денежную сумму, а так же спрятать ее. Вот только о том, где именно спрятаны эти деньги, не знает ни один из членов отряда, вечно зеленые банкноты загадочным образом пропадают. После целой череды разбирательств, шумиха сходит на нет, но появляется новая проблема, загадочная группа убийц по одному устраняет каждого сотрудника вышеуказанного подразделения и оставшимся в живых, необходимо разобраться в данной ситуации, а так же не допустить собственной смерти.

В целом, хочется ещё раз отметить что боевик получился крайне драйвовым и свой рейтинг по части жестокости 'Саботаж' отрабатывает просто с лихвой, люди умирают толпами, как мухи. Но при этом, как умирают? Зрителю во всех подробностях показывают кровавые детали перестрелок, погонь и прочего. Я думаю что люди искавшие нечто подобное, будут практически наверняка довольны. На этом, видимые плюсы картины наверно заканчиваются, не считая актерского состава конечно. Сюжет здесь совершенно не цепляет, в нем есть определенные провисания в результате которых, фильм становится однозначно неинтересно смотреть. Есть конечно парочка неплохих моментов, но они появляются только ближе к концу и особо нетерпеливый зритель скорее всего просто забросит просмотр.

Очень отрадно видеть Арнольда вновь в большом кино, но на мой взгляд, здесь он местами смотрелся немного нелепо. Все таки человеку уже далеко не второй десяток и татуировки на теле, а так же все эти пьяные гулянки со стриптизершами как то уж совсем не подстать его образу. Манганьело сыграл довольно таки серьезную роль и смотрелся очень весомо, а вот Уортингтон немного раздражал. Очень расстроило что в картине было крайне мало Холлоуэйя, он отличный актер, но к сожалению практически не снимается, да и задвигают на задний план. Мирей Инос тоже на 5+ справилась со своей ролью, но лично у меня вызывала вполне естественное отвращение, действительно мерзкая наркоманка, это конечно свидетельствует о том, что с ролью она однозначно справилась.

Картина скорее всего подойдет к просмотру для фанатов Арни, а так же любителей весьма драйвовых и вполне крепких боевичков, несмотря на все свои недостатки. Впрочем, если ни одна из этих составляющих Вас не волнует, то к фильму лучше всего не притрагиваться, так как есть шанс нарваться на зрелище от которого будет только лишь одно разочарование. А так, вполне крепкий среднячек.

7 из 10