Бодибилдер, актёр, политик, снова актёр... Любой человек на планете сразу же скажет кому удалось пройти такой жизненный путь - это, конечно же, большой и несгибаемый герой сех времён и народов Арнольд Шварценеггер. Родом из Австрии качок стал мегазвездой после фильмов Джеймса Кэмерона 'Терминатор', сыграл несколько ролей он и иного толка, снявших в комедиях, а после занимал пост губернатора Калифорнии. Когда же срок его полномочий закончился Шварценеггер вернулся в большое кино. Его возвращение вряд ли можно охарактеризовать как триумфальное. Впервые после карьеры политика он появляется в небольшой роли в олдскульном боевике Сильвестра Сталлоне 'Неудержимые 2', однако же затем играет полноценную главную роль в лучших своих традициях в фильме, который наши прокатчики умно назвали 'Возвращение героя'. Следующей стала роль интеллектуала в остросюжетной (а какой же ещё?) ленте 'План побега'. И в том же 2013-ом году на экраны является ещё один боевик 'Саботаж', о нём-то и пойдёт речь.

Не беря даже в расчёт 'Неудержимых 2', то и 'Возвращение героя' и 'План побега' можно также смело относить к олдскулу, зритель даже заметно постаревшего Шварценеггера воспринимает как актёра жанра боевик. А вот 'Саботаж' всё-таки принимает вид боевика уже новой эпохи - жёсткий, мрачный, депрессивный и кровавый. Арни играет руководителя группы наёмников, которые выполняют самые сложные задания для спецслужб (или же вместо них). Последнее задание привело к тому, что исчезла огромная сумма денег. Никто не обвиняет прямо группу Брэчера (такое прозвище у героя Шварценеггера в 'Саботаже'), что кто-то из них прихватил солидные деньги, но зритель догадывается, что внутри этой уединённой команды завелась 'крыса'. А через некоторое время начинают гибнут люди Брэчера, вот тогда подозрение падает на каждого из оставшихся в живых. Брэчеру, а также назначенному детективу мисс Кэролайн Брентвуд (Оливия Уильямс) придётся распутать клубок и узнать, кто стоит за уничтожением группы Брэчера. Но так ли всё, как кажется вначале или надо перекреститься?

'Саботаж' действительно очень мрачный фильм. Этим он навивает какие-то неприятные ощущения, будто находишься в компании психопатов и совершенно не понимаешь, что у них на уме, а атмосфера в это время всё сгущается и сгущается. Примерно такая же таящаяся опасность в атмосфере бередила душу в первом 'Терминаторе'. Но, конечно, шедевр Джеймса Кэмерона куда более выдержанный и отчётливый по атмосфере. Насчёт психопатов - это вовсе не шутка, складывалось впечатление (и оно явно было верным), что каждый из группы наёмников - самый настоящий псих. Что-то этакое можно представить по фильму 'Хищник', правда, по харизме и отсутствию вычурности состав из 'Хищника' был явно крепче и приметнее. Стоит сказать, что 'Саботаж' не лишён детективной подоплёки, всё же не зря в нём присутствует персонаж детектива, но поклонники боевика не будут лишены визуальных спецэффектов, характерных жанра. Особенно стоит отметить погоню с перестрелкой по дорогам города. Да, логика вряд ли здесь имеется, потому что попробуй погоняй на полной скорости при этом стреляя из мощного оружия, да ещё и по городу. Пусть это и эффектно, но что-то здесь не так - вот такие вот мысли есть по этому поводу. Может припомните как герой Арни также гонял в фильме 'Последний киногерой', но тогда это было сведено к пародии.

Актёрский состав 'Саботажа' довольно сильный. Кроме выше отмеченных Арни и Оливии Уильямс снялись Сэм Уортингтон, Терренс Ховард, Джо Манганьелло и Мирей Инос. Каждый из них по фильму - это отдельная личность со своей непредсказуемостью. При всём уважении к Шварценеггеру и Уильямс больше всего воспоминаний после себя оставляет героиня Мирей Инос, единственная женщина в группе Брэчера. Вот же дамочка! Да с таким-то норовом, поведением, поступками ей место в лечебнице для агрессивных сумасбродов, а не на задания ходить. И как раз в той самой сцене погони она смотрится впечатляюще. Вернувшись же к Арни, то можно сказать, что он напоминает самого себя в любимом амплуа, но сценарий был подготовлен так, чтобы зритель лишь к финалу для себя открыл Брэчера. Оливия Уильямс, если честно, не вписывалась в этот ансамбль. Сэм Уортингтон отлично смотрелся в роли солдата, да ещё и со своей лихой причёской. Однако припоминалось, что Арни играл незабвенного Терминатора, а Уортингтон сыграл главную роль в спин-оффе (склонен так называть) великой франшизы 'Да придёт спаситель', так что эта парочка в одном фильме вызывает ассоциацию с 'Терминатором'. А Терренс Ховард мне не всегда нравился, в 'Саботаже' у него неоднозначная роль, как-то прямолинейно он её передал, не было той феерической 'изюминки', как у Мирей Инос.

Полностью фильм 'Саботаж' относить к характерным фильмам с участием Арнольда Шварценеггера нельзя, всё же его режиссёр Дэвид Эйр старался сделать своё кино и это отобразилось в мрачной атмосфере фильма. Из-за этого не каждый зритель примет картину, всё-таки Арни привыкши видеть в другом по атмосфере кино. Но несмотря на это 'Саботаж' всё же посмотреть можно, некоторыми эпизодами лента вызывает вихрь эмоций и прилив адреналина, жаль, что только достигалось это не всегда.

6 из 10