“Sabotage” – это долгожданный проект, который большую часть времени проходил под рабочим названием «Breacher» и привлекал к себе внимание сразу по нескольким причинам. Главным ответом на ключевой поставленный вопрос для фанатов Арнольда Шварценеггера и почитателей таланта режиссера Дэвида Эйра должно было стать понимание самого режиссера того, как ему уместить харизму железного Арни в масштабе небольшой и, по сути, авторской картины. Режиссера хоть уже умелого и зарекомендовавшего себя, но с актерами подобного калибра ещё не работавшего.

Исходя из увиденного ранее в “Патруле” и особенно в “Крутых парнях”, Эйру удавалось находить свой стиль повествования и выстраивать свойственный ему плацдарм, на котором держались его картины. Он умело нащупывал ну нить в повествовании, за которую зрителя можно было уцепить и пронести через весь фильм. Имея при этом в своем распоряжении, по сути, стандартный набор составляющих для подобного жанра в лице: продажных копов, мексиканских картелей, пары-тройки полоумных ребят, больших пушек и кучи денег, из-за которых все обычно и происходило.

Нынешняя история у Эйра про Джона Уортона (Арнольд Шварценеггер) и его элитную команду по борьбе с наркоторговцами, так называемую “Группу спецопераций”. В войне с картелями, именно эти ребята обычно оказываются в самом пекле. Безусловно, их не назовешь пай мальчиками, да и сами они в целом походят на уголовников. Но, при этом, это настоящие профи, крутая команда с очень серьезным лидером, которая живет по принципу “Круто работаем и круто отдыхаем”. Решив однажды грабануть мафию на круглую сумму денег, они совершают роковую ошибку, после которой за самим Уортоном и его людьми начинается настоящая охота… 

Для режиссера здесь все достаточно стандартно, в особенности та неимоверная любовь к натуралистичности происходящего на экране, съемкам от первого лица, реальным боям и перестрелкам, с единственной поправкой, что в кадре теперь присутствует калибр уровня Шварценеггера, который, к сожалению, не используется и на пятьдесят процентов своих возможностей. Поэтому, после увиденного, и разочарование на многих накатывает с тройной силой, так как на деле “Саботаж” это далеко не лучший представитель жанра и на данный момент самый слабый боевик в списке Дэвида Эйра. Но в первую очередь расстраивает не это.

Зажатый толи в режиссерские рамки, толи в бюджетные тиски или продюсерские интриги, но крупномасштабного наступления Арнольда Шварценеггера, коего все фанаты ждут с нетерпением, снова не получилось, как и ранее в “Возвращении героя”. В первую очередь Арни хоть и лидер, но на нем не сделан акцент в фильме, и это вполне допустимо, так как он выступает в первую очередь, как часть команды. Но и команда то не совсем соответствует олицетворению слова “Бабах”, чего все ждали и надеялись. И так получилось, что проумоушен, который в основном устраивали Арнольд и Джо Манганьелло для данной картины оказался несоизмеримо масштабнее и круче самой картины.

Менялись времена, проблемы и задачи, стоявшие перед героями Шварценеггера, менялось оружие и враги, но сюжет в его боевиках оставался неизменным, лишь с некими  вариациями на тему. Арнольд же всегда оставался и сейчас остается невозмутим. Прошли годы и наш кумир, безусловно, уже не молод, но, глядя на него, о возрасте почему-то не думаешь. Да, он вернулся, и вернулся может не столь мощно и масштабно, как Сталлоне с “Неудержимыми”, но это ни в коей мере не умоляет его достоинств. Поэтому зритель все ещё в ожидании крупнокалиберных боевиков, где Арнольду по-настоящему дадут разобраться с плохими парнями.