Что же нужно хорошему триллеру? Давайте подумаем:

-интересная, пусть и не оригинальная завязка

-харизматичные и неординарные персонажи

-логичное, но непредсказуемое развитие сюжета

-флешбеки

-желание главного героя отомстить за семью

-предатель

Что то не так? Ах да, последние три пункта не относятся к хорошему триллеру, они относятся к такому произведению, как 'Саботаж'. Наполненный излишним пафосом и отсутсвием мотивации главных героев, фильм достигает пика 'среднячковых' триллеров и, как следствие, провала в прокате. Кино не спас даже Железный Арни, выступающий тут в роли горы мышц, лидера, отличного стрелка, мстителя, семьянина, альфа самца, опасного парня, гениального планировщика, детектива, и, вообще, самого себя. Сэм Уорнингтон, играющий беспозвоночного мужа Мирей Инос, также особого внимания не привлекает. Остальные накаченные парни по сути расходный материал и быстро куда-то пропадают. В целом, фильм собран по кусочкам творений 90-х. Последняя сцена вызвала даже улыбку на лице, улыбку ностальгии.

6 из 10