Вернувшийся в кинематограф Арнольд Шварценеггер успел поучаствовать во многих проектах. Мы увидели его в удачных боевиках - План побега и Неудержимые 2, - но также и в очень неоднозначном Возвращении героя. К сожалению, Саботаж куда ближе ко второй категории.

Элитная ячейка по борьбе с наркотрафиком пробует разжиться деньгами наркокартеля, думая, что небольшой суммы в рамках миллиардных масштабов, ограничивающуюся каким-то десятком миллионов долларов, никто и не хватится. Вот только куш после завершения операции куда-то пропадает, подразделение расформировывают, а за его членами начинается настоящая охота. Естественно, причиной всех неприятностей становятся те самые деньги, о которых не так-то просто забыть.

Пожалуй, единственным светлым пятном данного кино является участие всё того же бывшего губернатора Калифорнии. Арни знает своё дело, да и банальная симпатия к его физиономии не позволяет выключить боевик на середине. А сделать это хочется... Чему способствуют откровенные сценарные дыры и логические несостыковки. Возьмём один пример: киллер стреляет в главного героя, на нём при этом невооружённым глазом можно разглядеть внушительный бронежилет, несмотря на это обстоятельство и оптический прицел, убийца стреляет в спину, а потом имеет наглость сообщить, что объект мёртв... Ну, что здесь ещё добавить?..  

Итог: посредственный экшен, где нет ничего сколько-нибудь выделяющего его из многообразия подобных работ. Разве только причастность Железного Арни.

6 из 10