За «Саботаж» как-то вообще никто не волновался с самого первого рекламного ролика, а после выхода отличнейшего красного трейлера проект стал чуть ли не одним из ожидаемых боевиков года. Наличие отличного актерского состава, перестрелки, жестокость, босяцкие диалоги – все это режиссер Дэвид Эйр продемонстрировал в таких своих фильмах как «Короли улиц» и «Патруль», которые откровенно говоря, сносили крышу выше упомянутыми критериями. Но все эти трейлеры и прочие рекламные ходы вновь сделали свое коварство – обманули.

По правде говоря, то не  все так иначе, как кажется после просмотра.  В фильме есть стрельба, диалоги, жестокие расправы, но нет заявленного и всячески обещанного драйва, за что фильм автоматом получает минус. 

Но у фильма масса положительных сторон. Первое, это то, что он является детективным триллером. Это и объясняет наличие жестоких сцен, методичного истребления команды спецназа и брутальность происходящего в целом. 

Второе – актерский состав. Арни все-таки крут, для своих лет выглядит очень здорово. Сэм Уортингтон в роли фрика Монстра понравился, очень необычная роль для него. Джо Манганьелло в роли качка и главного тестостеронщика команды смотрится гармонично. Терренс Ховард в роли чернокожего (единственного и да, это клише) шутника смотрелся, как обычно смотрятся подобные актеры, так что к нему не нужно относится с особыми ожиданиями.

Третье – перестрелки. В фильме они есть и их не мало. Сняты все они как в документальном фильме и придают реализма. Особенно понравились ракурсы «от первого лица». 

Так же можно отнести к положительным сторонам то, как истребляли команду Бричера. Некоторые эпизоды были очень, так сказать, прикольными, например, эпизод с поездом. Еще понравилось использование рваного монтажа, что дало почувствовать в некоторых затянутых моментах хоть какое-то быстрое течение.

Да, «Саботаж» не является боевиком, которым были «Неудержимые» или «Возвращение героя», но является очень жестким, жестоким, мужским триллером с лихо закрученным сюжетом, перестрелками и таки действительно убойными диалогами. Так что, даже если вы наслышаны, что фильм не такой каким кажется, то все равно гляньте. Ну, прежде всего из-за хоть и старого, но давшим фору многим Арнольда Шварценеггера.

9 из 10