«Саботаж», по сути, кино с идеей надсюжетной, и с её реализацией кино справляется. Это эдакий звонящий по «Неудержимым» колокол, призванный сказать всем, что шутки кончились, и начинается месилово с последствиями. Группка крутых ребят не может просто так взять, высадиться на нарко-остров, перестрелять там небольшое нарко-государство, и остаться чистенькими с светлой и доброй старостью. И отношения в дрим тиме не самоподдерживаются крутостью собственных яиц. Алиса из страны чудес и дружественных подколок вновь вернулась в мир натуральных спецэффектов и жестокости. Это кино позиционирует себя как-то так. Обратная сторона крутой медали. 

Дело было вот так. Стальной Арни, отслужив срок на посту губернатора Калифорнии, вышел на пенсию. Когда он получил свою первую пенсию, сдувшиеся мускулы сами в шоке надулись, венки по всему телу заелозили, глаза налились кровью и с криком «Халк ломать!» Арни отправился вместе с молодыми и доверчивыми второплановыми детишками грабить нарко-картель, который он когда-то недограбил в «Неудержимых». Закрысив десять миллионов вечнозелёных прямо под трупами врагов, а остальное уничтожив, команда возвращается на место свершения демократии после съёмок и не находит деньги. Драма, интрига, все подозревают друг друга, но как настоящая братва, перед начальниками никто друг друга не сдаёт. Начальники по какому-то совпадению точно знают, сколько денег было у картеля (что характерно для Америки в принципе — не в первой им сначала спонсировать плохих людей, а потом с ними расправляться), и они тщательно подсчитали пепел от уничтоженного заблаговременно имущества, и выяснилось, что недостача пепла ровно на десятку. И так как деньги-то казённые, ребят просто так не отпускают, но и посадить не могут, ведь ребята деньги в итоге не имеют. Арни переводят на бумажную работу, отлучают от братвы, церкви и протеина и заставляют каждый день смотреть «Неспящие в Сиэтле». «Отсидев срок» в офисе, Арни понимает, что тёртые когда-то калачи пообтёрлись окончательно, отношения в команде далеко не шоколад, и начинает их снова тренировать. Уортингтон, который по трейлеру представлялся эдаким необузданным берсерком, говорит Арни, что они, дескать, уже не семья, и чуть ли не плачется в жилетку, и надо бы его пригласить на вечер посмотреть вместе «Неспящих», поплакать над семейными ценностями, но ребята начинают по одному умирать, и драматический боевик обзаводится ещё и триллерским обаянием с периодическими саспенсовыми трипами. 

Иной раз кажется, что полицейские неплохо так отдубасили в детстве Дэвида Эйера за самокрутку, и выбили из головы всё, кроме восхищения бравой полицейской миссией. И из картины в картину он играется палитрами полицейских оттенков, раз за разом придумывая новые сеттинги и с новыми целями. Семейные копы, брутальные копы, копы-предатели, копы-наркоманы, копы-террористы. Если сложить вместе все его фильмы, то выяснится, что весь мир состоит из копов и тех, кого копы должны убить. Он, как белорус, знающий сто способов приготовить картошку, снимает копов по-разному. И с этого ракурса даже возможно его преданность похвальна, а картина будет играть хорошими красками, но загвоздка в том, что топливо для жизнеспособности этого кина берётся исключительно из пыльных, но всё ещё стальных сусек легендарного Арни, который посмотрел на Слая и на то, как он вновь начал изнурять себя тренировками, и сам решил под старость лет полюбоваться кубиками пресса на своём дедовском пузике. Даже в самом кино проскальзывает некоторая помешанность на на турничках. Он ходит в качалку и тягает внушительные веса. Люди спрашивают, большие ли у него … хм, мышцы, да и он сам обматерил следователей в духе, мол не кричите на меня, вы, жирдяй и дрыщ, кто вы такие, вы недостойны, [и выкрикивая за кадр] отберите у этих гадов лицензионные копии Терминатора и Коммандо, я им не разрешаю!

Саботаж лишён иллюзий, а свою жестокость к персонажам выдаёт за преимущество перед «сопливыми», с фанфарами скорби по умершим на руках товарищам. В Саботаже команда, даже похоронив брата по оружию, скорбит, выпивая, глумясь и надменно грубя, мол только такие отморозки и могут работать под прикрытием. Они не менее жестокие, чем враги, против которых они борются, ведь чаще всего они сражаются с собственными тенями. И самый жестокий среди них — это не чокнутая наркоманка, не её монстр-муж и не шкаф, грозящийся всех направо и налево насиловать. Самый жестокий среди них — это Арни. Жестокость та кроется в мильонах старых клише, которые вешают на его старческую шею. Он вобрал в себя грехи всех супергероев полицейских боевиков эпохи, когда кино ранга «Б» было на пике своей востребованности. И для диссонанса его дополнили образами героев того периода, когда пытались этот жанр переродить. В итоге он одновременно доблестен и жесток, неравнодушен и халатен к гражданским смертям, расчётлив, но не чурается самоубийственной миссии во имя мести. Мстителен и милосерден. В этом кино есть только Арни и то, что он является под подозрением и не отрицает своей причастности, романтики не добавляет. Оно всё до какого-то момента неплохо и вполне оригинально (мириться с крутостью Арни — всё же дело не новое), пока не наступает до одури пафосная концовка, понимаешь, что все эти смерти были напрасны, а киношка жёстко делится на три части, разные по набору эмоций и мотивов, переполняющих страдающего Арни. Демоны прошлого кинематографа съедают Арни, и он пытается за раз сыграть сразу всех своих героев.