Ну, как говорится, всякое бывает. Случается, что не выходит задуманное так, как планировал. Именно так и получилось с довольно известным и неплохим режиссером Дэвидом Эйром, который, судя по всему надеялся увидеть хитросплетенный криминальный триллер с оттенками драмы и приправленный аппетитными экшн-сценами. А в итоге, состряпал невнятный и «пустой» проходной боевичок, хоть как-то запомнившийся только наличием хорошо узнаваемых актеров.

Чтоб уж сильно не «полоскать» всю эту звездную братию скажу просто. Я очень люблю и уважаю, как актера, спортсмена и просто человека «железного» Арни. Но он уже постарел, и ни его это, в столь почтенном возрасте скакать направо и налево с оружием наперевес. Как-то неубедительно смотрится. Да и его драматическая составляющая в этой картине была реалистичной только первую треть фильма, не более. А прическа ему эта вообще не идет (но это так, маленькое отвлечение).

На мой взгляд, лучше всех здесь смотрелся только Сэм Уортингтон, который действительно старался одинаково хорошо выглядеть, как профессиональным убийцей, так и переживающим за свою участь человеком.

В остальном же, большая часть сцен представляла собой бессмысленные диалоги главных и второстепенных персонажей, несвязанные между собой действия, а также наличие незавершенных сцен, которые так и не были раскрыты (дабы не раскрывать сюжета просто отмечу, что имел ввиду начало фильма, когда вся группа спускается в канализацию и находит там автоматный патрон). Даже имеющиеся сюжетные «сюрпризы» (в том числе развязка), принимая во внимание, что это в первую очередь триллер, не особо помогли придать фильму таинственности и напряженности.

С визуальной точки зрения нареканий нет. Проведение профессионально поставленных тренировок группой, их боевые операции, красивые и дорогие автомобили, все это смотрелось очень эффектно и реалистично (в некоторых моментах даже чересчур). Как ни как, в качестве монтажера здесь был задействован человек, который в свое время принимал участие в создании «Терминатора-2». Да и сам Дэвид Эйр ассоциируется с такими зрелищными картинами, как «Форсаж», «Ю-571», «S.W.A.T.» и др.

На мой взгляд, если бы в качестве режиссера выступал какой-нибудь малоизвестный творческий работник, к этому фильму не было бы приковано столько внимания, а следовательно и критики было бы в разы меньше. В целом, «Саботаж» не выглядит напрочь провальным фильмом, нет. Он просто выступил в роли одного из многочисленной массы проходного кино, предназначенного для одного просмотра.

Нам же остается просто пожелать удачи в дальнейшей творческой карьере всем вышеупомянутым участникам!

5 из 10