Вообще я хотел пойти на этот фильм, но после выхода в кинотеатры фильм провалился. Практически никакие сборы, низкие оценки зрителей, и по моему мнению вялый и скучный сценарий. И я задался вопросом, а стоит мне идти на этот фильм или дождаться его в интернете. Ну и вот я посмотрел фильм и я хочу сказать, что этот фильм нужно ругать, он затянут и скучен в нем откровенно слабые актерские работы в некоторых сценах. Но местами я получал удовольствие и местами даже немного сопереживал. Но давайте сначала по порядку.

Я безмерно люблю и уважаю Арнольда Шварценеггера, однако это не классический боевик со Шварцом как Коммандос или Хищник. Это скорее реалистичный триллер-детектив с элементом боевика. Вот в этом и проблема. Что касается Арни, я воспринял на ура он все также харизматичен, так же круто пережевывает сигару, круто смотрится со стволом и уверенно смотрится в экшн сценах, а за финальную сцену вообще отдельное уважение. Но вот на фоне всего остального выглядит слегка неуместно. Мне были непонятный сюжетные дыры, но в целом сюжет немного интересен и у него был потенциал.

Про остальных актеров не могу нечего сказать. За ними не интересно наблюдать, за них не сопереживаешь. И ведут себя по скотский типа убили ихнего друга, а вместо того чтобы его оплакивать, они закатили вечеринку со стриптизершей и оскорблениями.

Вообщем фильм ни туда и не суда. Он вроде и неплохой, но и нехороший. Хотя что касается хорошего, то детективная составляющая все же сработала, присутствуют интересные моменты в фильме типа склейка прошлого и настоящего, очень интересно поставлен экшн, неплохая работа оператора, слаженность действий команды Арнольда, Очень вкусно подана жестокость, кровь, кишки, мозги все очень реалистично и правдоподобно, погоня в конце очень крута и выглядит не шаблонно. Вообще фильм пытается где то отойти от клише, но не всегда это получается. Вообщем фанатам Арнольда смотреть обязательно, а от меня...

6,5 из 10