Вернул же моду в 10-том году Слай на крутые боевики, которые гремели в 80-90-ых и понеслось...Точнее понеслись неудержимые старички в новый 'пляс' на старые темы, что называется. И без слова 'Неудержимый' теперь не обходится не один фильм с участием Великих Мускулистых Актёров. Одним из таких фильмов или ретро-боевиков, стал и 'Саботаж' не плохого режиссёра Дэвида Эйра с 'Железным Арни' в главной роли.

Боевичок надо сказать вышел не простой, а с детективной ноткой и с мало-мальски закрученным сюжет, поэтому только в конце фильма будет известно, кто является главным антагонистом всего действа. И в принципе, что тут скрывать, Эйр удивил в выборе антигероя, хотя после того как это станет явным, сценаристы зачем-то придумали ту лишнюю сцену в Мексиканском баре. Вот этот финал, как мне кажется, и сбил всё положительное доселе восприятия картины от пафосности которой несло, как от того сартира полном фекалий. Конечно с таким актёром как Шварц грех не воспользоваться его брутально-дубовой харизмой, вставив в его рот толстую кубинскую сигару и не попасть при этом в капкан пафоса, но я почему-то думал, что Эйр грамотно обойдёт это выражение и стиль чувств, но увы...Всё слишком очевидно, хотя интрига вполне себе сохраняема до развязки. Надо сказать, что до конца не раскрыты и все персонажи этой оперативной федеральной группы. Слишком шаблонны вышли некоторые, подцепив клише характеров всё из тех же 'неудержимых'. Единственными 'раскрывшимися' для меня показались герои, которых сыграли Сэм Уортингтон и Мирей Инос. Детектив же вообще вышла настоящим 'хамелеоном', то она догадывается в миг до чего-то, то тупа донельзя - очень непроработанный типаж, хотя актриса не плохая.

Вердиктируя кино, надо признать тот факт, что оно на один просмотр и не более. Но посмотреть его стоит, пусть и через призму 90-ых годов. Да и тем более фильмы с Арнольдом Шварценеггером сейчас на вес золота.

P.S. Понравилось как сняли, в одном из эпизодов в лесу, стрельбу из пистолета. Камера была на дуле и снимала стрелявшего, SnorriCam этот трюк вроде называется - вышло очень креативно.

Как-то так!