Самое законспирированное из всех засекреченных спецподразделений американского Управления по борьбе с наркотиками. Арнольд Шварценеггер в роли Джона «Бричера» Уортона за главного. Под его руководством спецназовцы занимаются внедрением в наркокартели по схеме Володи Шарапова с последующим отстрелом наркобаронов и их ближних. Как любой нормальный служитель правопорядка, спецназовец обязан нажиться на любом, порученном ему, деле. Поэтому с мест преступлений спецподразделение Уортона с переменным успехом ворует миллионы долларов, наркоту и прочие ништяки. И, как это часто бывает в американских фильмах, попадают под следствие, но волшебным образом отмазываются и возвращаются к своему нелегкому труду. И тут подручных Уоротона начинают убивать по одному в стиле «Десяти негритят» Агаты Кристи. По ходу сюжета выясняется, что в недавнем прошлом боевики одного из наркокартелей выкрали жену и сына Уортона и, жестоко поиздевавшись, убили их.

Ну что сказать? Сюжет, на первый взгляд, кажется интересным и неординарным. Но это только на первый взгляд. На самом деле фильм - жуткая мешанина из таких фильмов, как «SWAT», «Полицейские», «Домино», «Гнев» и, упомянутые выше, «Десять негритят».

Актерский состав подобран очень хорошо. Все актеры широко известны, но, в основном, по современным сериалам. Играть им приходится, по большей части, аморальных и жестоких отморозков, с чем они отлично справились.

Зрелищность и качество картинки невысокое из-за скудности бюджета. Сцены боев - приближенных к реальности скоротечные схватки без акробатики, ударов ногой с разворота и прочей джекичанщины.

66-летний Арни тягает в качалки гантели, занимается сексом со старлеткой и штабелями ложит плохих парней. Если есть время - можно поглядеть.

5 из 10