В основе фильма лежит история об усыновлении лесбиянками приемного ребенка. Все бы ничего, но ребенок может быть усыновлен только семейной парой - мужем и женой.

Поэтому герои предпринимают отчаянное решение - выдать брата одной из девушке за мужа второй. Как и любая французская комедия, все смешные моменты будут основываться на разнице характеров и нелепых ситуация, в которые попадают герои. Для актера Кристиана Клавье этот фильм дополнительный риск, так как он занимает режиссерское кресло. Во время просмотра возникает ощущение, что большая персонажей со своими собственными изощренными тараканами к голове. 

Моменты в которые попадают герои не кажутся слишком надуманными, такое может произойти с каждым, только не с такой частотой как в кадре. Кроме Кристиана Клавье из актеров более никто не выделяется, может ещё Жана Рено - его роль интеллигентного доктора, способного разрушить затею нашей 'любящей семьи. В какой-то момент Жан Рено раскрывается и предстает перед нами таким же 'немного сумасшедшим' как и все персонажи данного фильма. Поэтому к концу фильм нагружен перенасыщен гротеском, что немножко портит общее впечатление.

7 из 10