Очередной раз меня порадовал французский кинематограф легкой и забавной комедией.  Среди штамповок Голливуда, это как глоток чистого воздуха. 

Удачный дуэт Кристиана Клавье (неудачник Сезар) и Жана Рено (доктор Луиш) обеспечил смешную комедию.  Идиотские ситуации, которые создает Сезар, основной источник улыбок в этом фильме.  А доктор Луиш неуклюже и 'осторожно' ухаживает за Алекс (Элена Ногуэрра, которая чем-то напомнила мне Сандру Буллок), не подозревая, что она лесбиянка. 

Отличный фильм отвлечься вечером от рабочих забот.