Врать нехорошо...

Вот собственно и все, что я вынесла из этой 'легкой романтической комедии-экшена'. Фильм собрал все что можно, в своей стране - и негативные отзывы критиков, и неплохую кассу. Так бывает иногда. Наверное, его шли смотреть из-за звездного состава - тут и Абхишек, и Аджай Девган, и еще Амитабха Баччана в заглавную песню запихнули. Но подвох в том, что данная песня - единственное, что мне там понравилось. Мне всегда нравятся номера, где Амитабх сам поет. Тут пели и плясали все сразу, вышло очень красочно и празднично. Ну и на этом все. Дальше было скучно.

Кино это - римейк нашумевшей в свое время комедии Gol Maal (1979). Так я я ее смотрела, могу с полным уверением сказать - оригинал лучше. Тоньше юмор, нелепее ситуации, хотя, конечно, бюджет был небольшой и такого фейерверка красок не наблюдалось. И тем не менее, 'Обманщика' посмотреть можно. Один раз. Для общего развития и чтобы на любимых актеров полюбоваться. 

Абхишек. Играет двойную роль, мусульманина Аббаза - мужчину 'с наклонностями', и. ..вы не поверите!!! Абхишека Баччана!!! В чем тут режиссерская фишка была, до меня так и не дошло, наверное, так нужно было, чтобы зритель лишний раз улыбнулся. Вообще на протяжении всего фильма сильно ощущалась 'лапа' режиссера Рохита Шетти, с его маниакальной страстью ко взрывам транспортных средств и катастрофам. Сцены погони были...помпезными, впечатляющими, но абсолютно не в тему. Фильм то планировался как комедия!!! А получилось непонятно что...Актеры старались и вытягивали комедийную часть - и Абхишек, и многоуважаемый Аджай Девган, который тут играет строгого и справедливого, но совершенно не обремененного умом местного царька деревни Притхвираджа, который во все лезет и все знает. Не люблю таких людей, но от них никуда не деться. Он покровительствует семье Аббаза/Абхишека, даем ему (им!!!) работу, и позволяет вовлечь себя в обман, который, как снежный ком нарастает и мешает жить всем вокруг. Сначала два брата, потом три мамы, потом тетя-близняшка, потом черта лысого...Вот как врать то. 

Еще в фильме были: Асин, которая также играла двойную роль Сании- Алексы (просто потрясающее количество двойных ролей на один фильм!), была просто милой и честной девушкой, которой претило обманывать такого достойного человека, как Притхви-джи, тем более, что он к концу фильма в нее...как бы это помягче сказать...влюбился. Любовь у Аджая последнее время не очень выходит в фильмах, но тут, наверное, от него вообще ничего не требовали. Он просто и ясно обозначил - 'любил Алексу, теперь хочу вот на Вас жениться'. Еще он также, очень топорно, но зато искренне, проявлял заботу-любовь к своей сестре Радхике (Прачи Десаи). Тоже простая девушка, но с замашками, как у брата. Такой упрямый бычок, в смысле, делаю, что считаю  нужным, а именно всем назло...Немало беспокойства доставляло ее упрямство...

Вывод: если бы не звездный состав, вот, честно, положа руку на сердце - перематывала бы, чтобы узнать, что там дальше...Фильм одноразовый. Рохит Шетти опять перестарался с экшеном. Комедии, как таковой, не вышло.

8 из 10