Идея заложена очень интересная (могла бы получиться мощная психодрама или на худой конец-триллер). Подбор актеров, к великому сожалению, очень слабый. Мальчик из 'Ешь, молись, люби' не меняется из роли в роль. Не его масштаб (тут просто лицо с кудряшками не подходит, но выжал он максимум из своего минимума). Тетушка из 'Секс в большом городе' в роли редактора неплоха, но клеймо СвБГ прямо маячит у нее на лбу.  Тут нужен мощный режиссер с грамотными расстановками, правильные актеры с нерастиражированными лицами и самое важное-очень-ОЧЕНЬ правильный саундтрек (объективно он здесь неплох). Видимо, это тот тяжелый случай, когда экранизация опередила книгу, а ведь та книга могла бы раскрыть для читателя его личные прочувствованные проблемы, которыми наполнен мир каждого из нас в качестве жертвы родительской любви (будучи детьми или уже совершая ошибки становясь родителями)