Фильмы ужасов делают все кому не лень. А куда же проще? Ведь фанаты жанра, готовы схавать всё что им только подложат, за примерами и ходить далеко не надо. Но в действительности же, жанр ужасов, довольно тонкая вещь. Есть мэтры, которые на протяжении десятилетий не теряют хватки и что угодно из-под их руки, без шума не проходит, но к сожалению остаются и те, для кого сделать фильм ужасов, это всего лишь шанс, которым они толком и не воспользовались.

По пальцам можно пересчитать качественных или добротных представителей такого коктейля, как трэш-комедия о зомби, хотя бы за последние годы. Эталонный и уже ставший культовым 'Добро пожаловать в Zомбилэнд', не менее культовый 'Зомби по имени Шон', специфичный 'Тепло наших тел', и парочка 'камерных' фильмов, как раз таки показывающих, именно оригинальный подход, это 'Операция «Мертвый снег»'(особенно сиквел) и 'Попали!'(она же 'Конура'). 'Скауты против зомби' к этому списку, отнести сложно, так как вся оригинальность фильма заключается лишь в том, что зомби на этот раз, противостоят скауты.

Вообще, слово 'против', фигурирующее в названиях фильмов, частенько или даже постоянно говорит, только о среднем качестве фильма, за примерами ходить не далеко, можно начать от 'Чужой против Хищника' и закончить, каким-нибудь 'Франкенштейн против мумии'. И пусть озаглавить фильм, Scouts Guide to the Zombie Apocalypse, как Скауты против зомби, локализаторы не ошиблись с направлением.

Хоть банальный сюжет и пытается ответить на многие вопросы, типа, причины очередной зомби-эпидемии или вопрос с эвакуацией, но вместе с этим задаёт и кучу других вопросов, а именно, особенности этих самых зомби, а так же, почему очередной вирус находился в маленьком городке? Да и как так, весь город был эвакуирован, а несколько человек остались в неведении? И это только сюжетные дыры, к которым по мере просмотра прибавится ещё с десяток замечаний.

Экшном, фильм не отличился, всё просто и непримечательно. Не спасает и юмор, тупой, плоский, пошлый, сортирный и из всего этого буквально пара шуток, реально вызывают положительные эмоции. Одним же словом, большинство лучшим моментов фильма, можно увидеть в трейлере.

Если с сюжетом и содержанием, фильм не блещет, то вот техническая сторона, выглядит куда сильнее, хотя и так не представляет из себя ничего нового. Отличительной чертой, пожалуй, можно назвать музыку, которая задаёт настроение с самого начала фильма и более-менее держит. Порадовали исполнители главных ролей, Тай Шеридан и Сара Дюмон, вот им должно повезти с хорошим кино, остальные же, ничего примечательного.

В итоге, средний фильм и не более, без особых причин для ознакомления. Рекомендуется, любителям туповатых, пошлых, а так же, трэш и зомби-фильмов. Остальным же любителям жанра, стоит обратить своё внимание на 'Монстры на каникулах 2' и продолжение культовой трилогии от Сэма Рэйми, 'Эш против зловещих мертвецов'!