Когда против живых мертвецов сражаются высококвалифицированные профи, это всегда зрелищно: взять хотя бы незабвенную Элис, которая выверенными и изящными движениями лишает голов монстров, порожденных корпорацией «Амбрелла», уже практически в формате сериала. Высокий бюджет, красивые взрывы, дорогой и качественный грим – всё это, разумеется, идет в комплекте.

А вот если зомби-апокалипсис происходит в местности, где нет героев уровня персонажа Милы Йовович, всё складывается более просто и жизненно. Кто противостоит армии перекусавших друг друга жертв медицинских экспериментов или плохой экологии? Например, обычные гости на свадьбе, безработные кубинцы, легкомысленные школьники, пофигистичные холостяки средних лет, стриптизерши, официанты из придорожной забегаловки, английские работяги-кокни… С такими героями зрителю себя ассоциировать не в пример легче – наверное, в этом и заключается камерная прелесть подобных лент, редко способных похвастаться блестящим кастингом и щедрым финансированием. 

Лэндон, возможно, не был особенно оригинален, поместив в центр повествования троицу озабоченных школьников, однако сделал верный ход, добавив изюминку: все-таки его герои – не просто учащиеся среднего звена, а настоящие скауты. Это они умеют идти по следу дикого зверя, разжигать костер с одной искры кремня, стрелять из самодельного лука и вязать сотни сложных узлов. Обладая подобными навыками, уже можно взять на себя нелегкую задачу «спасти мир» и не выглядеть совсем уж самонадеянно и нелепо. В целом, те моменты, которые связаны именно со скаутской линией, и есть самое лучшее, чем способен похвастаться фильм, так как сюжет линеен и типичен, а принципиально свежих идей здесь нет и в помине.

Вторая завлекаловка, к которой прибегают создатели зомби-эксплуатационки – обилие черного юмора, который в данном жанре по определению всегда уместен. Разумеется, второго Райта из Лэндона не вышло, да он и не стремился идти по этому пути – его детище скорее тяготеет к «Живой мертвечине» с ее разудалым цинизмом и совершенно безбашенными боевыми сценами. Возможно, как раз наличие картины Джексона и делает «Скаутов» в конечном счете не такими забавными, какими они могли бы быть. Впрочем, фильм нельзя назвать унылым, а уж если зритель пребывает в должном настроении и в хорошей компании он даже потянет на звание смешного, хотя без шуток физиологического толка вроде хватания за половые органы здесь не обошлось. Однако едва ли ханжи ходят на зомби-трэш, так что в этой ремарке, по большому счету, нет необходимости.

«Скаутов» едва ли можно советовать всем подряд, но поклонникам жанра не стоит проходить мимо этой работы – она относительно недурна, тем более, хронометраж подобран в самый раз, действие нигде не провисает, саундтрек бодр и ритмичен, а герои не вызывают раздражения. Возможно, фильм забудется вскоре после просмотра, но неприятного осадка он, скорее всего, не оставит.