История о трёх друзьях бойскаутах, которые вернувшись с кемпинга обнаруживают что их маленький городок находится под атакой зомби. Трио должны использовать все свои скаутские знания чтобы спасти свой город. 

Этот фильм почти то что ты ожидал увидеть только на много хуже, серьёзна, от начала до появления зомби, слишком много времени ушло на кемпинг, выяснение отношений, напряжённую ситуацию между друзьями. Мы же видели трейлер, чуваки с самодельными пушками надирают задницы зомби, покажите это, но нееет, мы лучше будем кормить вас скучными сценами и грязными шутками. Где-то к середине фильма нам показывают зомби и беготню от них. Большинство сцен, которые вы видели в трейлере будут только под конец фильма. Несколько хороших шуток было после середины, и одна классная сцена ближе к концу фильма которая мне понравилась.

 Этот фильм должен был стать следующим 'Зомбилендом', но вместо этого мы получили фильм чутка интереснее 'Кутиса'. В итоги не смешно, не захватывающе и не интересно. Это один из тех фильмов который посмотрел и забыл.

5 из 10