В эту картину режиссер Памела Романовски смогла заполучить ряд шикарных актеров, которые, на мой взгляд, справились со своей задачей полностью, отыграв на высоком уровне, каждый свою роль. Картина собственно говоря и привлекла свое внимание участием в ней известных актеров. С актерской игрой здесь порядок, она ровного уровня, хотя конечно никто выше головы не прыгнул.

Но вот что касается других художественных аспектов и достоинств фильма то здесь у многих могут возникнуть вопросы. Прежде всего это касается сюжетного повествования картины. В ней две сюжетные линии, которые между собой имеют одно общее или лучше сказать единую взаимосвязь. Как мне показалось режиссер не смог до конца соединить эти две сюжетные канвы, чувствуется разрыв между двумя сюжетными основами. Как мне кажется что дело здесь в не совсем удачно прописанных сценах, не всех, но некоторых, но именно тех которые влияют на общее понимание всей сути происходящего.

Но при всем при этом картина способно донести до своего зрителя суть показанной проблемы. Режиссер, в меру доходчивым языком, показывает что не все события прошлого воспринимаются в правильном ракурсе. Иногда истинная правда скрывается и способна выползти наружу только по прошествии многих лет. Это показано в ленте на примере взаимоотношения жестокого отца и его взрослого сына, ведшего в юности бесшабашную и разгульную жизнь. Сын считает отца виновником всех его несчастий, но он видит лишь одну сторону медали. На деле же все оказывается не так просто и правда и реальность жизни оказывается гораздо сложней. Невидимая сторона взаимоотношений и взгляд с другой стороны это то чему уделено повышенное внимание в этой картине. Поэтому то собственно повзрослевшему сыну, а теперь ставшему писателем Стивену Эллиоту становится интересен судебный процесс над Хансом Райзером, обвиняемого в убийстве своей жены. Ведь, как кажется самому Эллиоту, он видит в этом деле гораздо больше всех остальных, то что скрыто от посторонних глаз.

Одна сюжетная линия это жизненная драма, вторая это детектив, в которой как и положено данному жанру, до конца непонятно. Соединив их вместе режиссер попыталась вынести на суд зрителя проблематику взаимоотношений между родными людьми и самое главное показать что не всегда человек видит все в правильном ракурсе. Ненависть, нежелание открыть глаза, заглянуть в прошлое и реконструировать события своей жизни, после чего взвешенно все расставить по местам это то что делает человека неспособным увидеть истину в корне.

6 из 10