Только что прошли финальные титры этой картины, и я все ещё не могу собраться с мыслями: то ли мне понравилось это кино, то ли...нет. 

В центре сюжета трое подростков. Классическая такая компания для американских комедий: здравомыслящий паренёк, мозги которого ещё не съедены пошлыми фантазиями и прочим бредом; думающий только о своей шкуре и сиськах трусоватый пацан; толстяк-неудачник, являющийся самым дном задротства и не имеющий ни малейших шансов на секс. Дружки у нас состоят в скаутах - к гордости толстячка и неудовольствию остальных двух. И как раз в вечер награждения довольного скаута почетным значком... Случается демо-версия зомбоапокалипсиса. Как всегда запущенная посредством цепочки абсолютно тупых случаев. 

Все случилось как-то сумбурно: вот скауты говорят о вечеринке, вот уже убегают от зомби - и вот уже с гвоздеметами наперевес встречают их лицом к лицу. Все смешные моменты были показаны в самом трейлере, а остальное - лишь клей, скрепляющий их вместе. Серый, непонятный, вяяязкий клей. 

Этот фильм можно посмотреть вечером, под пивко, с друзьями. Чтобы просто глупо посмеяться и расслабиться после тяжёлого дня. Но не стоит ждать от 'Скаутов против зомби' чего-то большего, чем просто скабрезный юмор и горстки стереотипов.