Все почему-то уверены, что память подводит других, а их память – безупречна. Это не так. Как и многие прочие люди, главный герой фильма «Аддеролловые дневники» убедил себя, что он жертва, выстроил уютный мирок, где все вокруг обвиняемые, а он  - безупречен. 

Так работает человеческий мозг. В психологии это зовется компенсаторикой. И вытеснением. Плохие воспоминания либо вообще исчезают из памяти, или превращаются в те, которые реабилитируют вас как личность, и позволяют двигаться дальше. Так выглядит психика любого здорового человека. 

Фильм несет важную идею. Но, увы, содержательная его часть скудная. Ее несколько оживляет прекрасная игра Джеймса Франко и особенно - Эда Харриса, но две сюжетные линии, смыкаясь в одну, слишком бедны, чтобы рассказать по-настоящему увлекательную историю. Попросту говоря, фильм скучноват.

Герой - бывший наркоман, после смерти матери пустившийся во все тяжкие и дошедший почти до финала. Но в этой реальности наркоманы не умирают, бывают бывшими, и возрождаются к жизни, повзрослев. Заложниками их зависимости становятся близкие люди (в данном случае – вдовец и отец), которого молодой писатель в своих книгах представляет настоящим монстром. А себя его жертвой. Он искренне верит в то, что все именно так, как он описал в книгах. 

Истина одна. А правд бывает много. «Аддеролловые дневники» именно об этом. Герой так бы и прожил свою жизнь в иллюзиях, если бы не появление его отца, если бы не процесс убийцы, которым он заинтересовался. Убийца тоже оправдывает себя во всем. Потому что, как говорит он, «оправдание - наркотик». Человеку, который себя оправдал, нет дела до укоров совести, он готов жить даже за решеткой, но, высказав свою собственную версию, где он – конечно, жертва обстоятельств. А во всем виноваты окружающие.

Тем не менее, без этого механизма самооправдания, было бы невозможно жить. Больные люди, лишенные механизма компенсаторики в пораженном недугом мозгу, как правило, страдают от тяжелейших депрессий и нервных расстройств. Но здоровые люди тоже вряд ли абсолютно здоровы и честны с собой. У них всегда проблемы с памятью, хотя они думают, что вытащили все скелеты из семейного шкафа и камни с души переложили за пазуху.

6 из 10