Название моей рецензии - точный перевод названия гораздо более удачной чёрной комедии, в русском прокате получившей название 'Ночь живых придурков', так же затрагивающей зомби-тематику, только зомби там были не безмозглыми мертвяками, а переродившимися в более сильных людей обычными немецкими школьниками, которых все называли лузерами. Заимев недюжинную силу, герои того фильма завоевали небывалую популярность в школе, но их радость омрачало разложение их собственных тел и жажда человеческой плоти. Такова идея одной из самых шикарных немецких комедий, которые сумели без единого спецэффекта и в дешёвых декорациях снять весёлую уморительную комедию, что не удалось американским киноделам в случае, о котором пойдёт речь. Американская же комедия 'Добро пожаловать в Zомбилэнд' задала высокую планку для всех следующих фильмов данного направления, и лавры этой легендарной чёрной комедии не дают покоя, как состоятельным мастерам кино, снимающим фильмы для кинотеатров; так и безденежным самоучкам, и до сих пор выходят фильмы типа 'Самый страшный фильм 3D' (показавший яркий пример, как не надо снимать зомби-стёб - об этом фильме я рассказал в рецензии на него), и даже творения с откровенно глупыми названиями типа 'Зомбиби, или завали зомбака' или 'Студентка и зомбяк-укурыш', причём последние получили довольно много зрительских симпатий. Не остались в стороне и русские режиссёры, желающие повторить успех голливудских киноделов, и на 3D-экраны вышли 'Zомби каникулы', растоптанные русским же зрителем, восклицающим 'грёбаный стыд!' при виде графики, напоминающей видеоигры. Что самое интересное - трейлер фильма, о котором пойдёт речь, показал примерно такие же спецэффекты, какие были в 'нашем ответе Голливуду', но последний получил только злобную критику, а 'Скаутам против зомби' сразу дали зелёный свет - значит, дело только в национальности фильма, и я уверен, что, если бы 'скаутов' сняли наши, то зрительские отзывы были бы такими же, как на 'неКромантическую комедию' Кирилла Кемница. Снова обратимся к названию моей рецензии - я не даром использовал название немецкой комедии, я имел в виду, что такое название подошло бы и к фильму на данной странице, ведь фильм про незадачливых бойскаутов, оказавшихся в центре зомби-апокалипсиса, и они - немногие, оставшиеся в живых в городе.

Фильм начинается с чёрноюморной сценки в лаборатории, где молодой человек случайно активизирует зомби, который находился в коме под наблюдением, что приводит к оживлению живого мертвеца и его нападениям на людей. Затем нас знакомят с парнями, которые считаются бойскаутами, и уже не рады этому, потому что из-за скаутовской формы им никто не 'даёт'. Однажды они сбивают на дороге оленя, труп которого куда-то пропадает (намёк на первое появление зомби в 'Обители зла'), и проезжавшие мимо молодые люди приглашают скаутов на вечеринку, о чём те не могли и мечтать. Алкоголь им поможет купить сногсшибательная красотка, после чего наши несовершеннолетние герои разобьют лагерь в лесу, а затем проберутся в клуб, где почему-то ни души, как и во всём городе. В гламурном месте отдыха скауты попадут в настоящий зомби-апокалипсис. Им снова поможет девица модельной внешности, которая здорово умеет расправляться с нежитью, хотя до начала этого безумия она была всего лишь официанткой. Сцена с выбиванием мертвецами стеклянной двери - явная отсылка к одной из последних сцен 'Обители зла 2'. А затем оказывается, что зомби можно приручить, только спев перед ним!

- Я наглоталась кислоты, или они правда поют Бритни Спирс с зомбаком?

У данной весьма средней по качеству экшна и юмора зомби-комедии есть явное сходство с 'Zомби каникулами': там зомби нападали только на тех, в ком чувствовали страх, здесь же, как я написал в своём описании сюжета, мертвякам приписаны ещё более сказочные способности, что говорит о том, что 'Скауты против зомби' - ни в коем разе не серьёзное кино про зомби, а стёбная комедия, но что же это за комедия, если посмеяться удаётся от силы два раза, и то не громко? На звание блокбастера фильм тоже не тянет, потому как декорации и сцены с истреблением зомби не блещут крутой компьютерной графикой, как в превосходной 'Обители зла' (из крутых декораций здесь только гламурный ночной клуб, а вместо экша глуповатые сценки типа отрывания у зомби члена при попытке за него уцепиться). Просто 'молодёжник' для расслабона? Возможно, но по-настоящему этот фильм может понравиться только американцам, потому что фильм сам по себе слишком американский - я вот так до конца и не понял, каковы обязанности бойскаутов, и для чего они добровольно становятся белыми воронами в обществе. Сюжет не блещет крутыми поворотами и остроумными диалогами, хотя в целом фильм раздражения не вызывает. Фильм не вызвал у меня такую ненависть, как к 'Самому страшному фильму 3D', но не вызвал и симпатии, как 'Зомбилэнд'. Что-то среднее, от чего ожидал большего.

6 из 10