Каких только названий фильмов не было на подобную тематику, кто только не боролся с ходячими трупами, теперь настала очередь скаутов.

Как это обычно происходит, на землю попадает опасный вирус, вследствие действий которого жители небольшого городка начинают превращаться в зомби, пожирающих всех и вся на своем пути и заражая опасным вирусом не только людей, но и оленей с кошками. И на этот раз им противостоит троица скаутов, которым суждено спасти все человечество.

О том, что это очередной тупой жесткий треш, я даже говорить не буду, и так все понятно. Море крови, голых сисек, пошлого юмора (считаю сцену с мужским достоинством отвратительнейшей и лишней). Актерская игра на низком уровне, хотя хорошей актерской игры и не надо для подобного жанра. О том, что в фильме полно несуразиц, нелепостей и тупости, можно тоже не говорить, приводить примеры в связи с большим объемом считаю тоже нецелесообразным занятием. Одним словом, абсурд.  Однако смотреть данное творение все равно интересно. Нужно просто отключить мозг и не искать логики в действиях персонажей и развитии сюжета. Фильм не бесит, как большинство ему подобных, а это уже хорошо. 

Любителям треша фильм придется  по душе, остальным не советую, испуганным никто не будет, если комедия черная.

5 из 10