Почему я выбрал этот фильм для просмотра? Виной всему, актерский состав, где сплошь звезды – как набирающие популярность (Хейли Стайнфелд и Софи Тернер из «Игры Престолов»), так и уже широко известные (Сэмюэл Л. Джексон и Джессика Альба). К тому же, трейлер показался мне вполне забавным.

Чем тянуть кота за причиндалы, скажу сразу - фильм просто ни о чем. Такое чувство, что сценарист очень сильно влюблен в Убивашку из Пипца, и решил подарить персонажу новый виток в развитии. Но поскольку помешала всякая фигня типа авторских прав и студийных заморочек, он просто отплагиатил все это в якобы новую историю, добавил совершенно другую актрису и увел это в стереотипную молодежную комедию безо всякого намека на трэш, но с некоторыми ремарками в виде нарочитых экшен-сцен.

Сколько раз мы уже такое видели? Брошенных детей готовят, как самое смертоносное оружие в мире и что из этого выходит. Это отличная тема для боевика, триллера или фантастики, но никак не для комедии.

Ну, вот скажите мне, например, как может умная девушка, которую всю жизнь тренировали, как суперкиллера, может быть такой тупой, открытой и настолько наивной? Влюбляется в красавчика, подружится с задротом, поругается с тупыми чиками, но потом все равно последует их советам?! Да не верю я в такое, и думаю, со мной многие согласятся.  

Сюжет по ходу действия даже не пытается оправдать бредовость происходящего. Проблемы тинейджеров, комплекс новенькой в школе, зависимость от таблеток и социальных сетей, а также академия киллеров и одержимая местью торговка оружием?! Ребят, ну явный перебор. По-другому и не назовешь.

Юмор здесь часто пытается быть смешным, да вот только ничего из этого не получается. Проблема в том, что мы как раз все это уже видели – кусками, эпизодами это все всплывает в сознании. Наглая вторичность просто бьет по мозгам. Предсказуемость «Особо опасной» добила атмосферу, поскольку все неожиданные повороты здесь смотришь и воспринимаешь исключительно с покерфэйсом.

Создатели, судя по всему, поставили себе цель – за время фильма распотрошить и употребить все возможные клише о подростковых комедиях, попутно их вспоминая. Здесь нам припомнят и соперничество двух девчонок за одного парня (привет от «Дрянных девчонок» с Линдси Лохан), и «10 причин моей ненависти» с Хитом Леджером. Ностальгия – это круто, а вот попытки плагиата – повод взяться за оружие. 

Каст – это вообще отдельная тема для обсуждений. Актеры, честно говоря, не вызвали восторга своей игрой. 18-летняя Хейли Стайнфелд – актриса интересная и весьма способная, но для экшен-героини у нее слишком милый типаж. Да, в свое совершеннолетие она как раз стопроцентная старшеклассница, и амплуа запутавшегося подростка ей удалось, однако поверить, что эта девушка может с легкостью надрать зад кому угодно – ага щас!

Сэмюэлу Л. Джексону, очень умелому актеру, сыгравшему наставника главной героини, видимо уже настолько надоело это амплуа, что он здесь даже не играет, а просто отрабатывает свой гонорар перед камерой. Красотка Джессика Альба, так крупно выделенная на постере фильма, пробыла в ленте максимум пять минут. И как оказалось, этого достаточно, чтобы и тут нахалтурить с ролью – ее злодейка получилась настолько же фальшивой, как сиськи Памелы Андерсон.

И каков же итог? На мой взгляд, скрестить такие разные темы, как подростковые проблемы и академию киллеров, у создателей не получилось. Пара невыразительных экшен-сцен и те на троечку, не сделали картину боевиком. Моментами можно поулыбаться, пару раз даже хихикнуть – м-да, но и тут навряд ли это можно назвать комедией.  А как же приключения? Ой, да не смешите вы мои трусы с сердечками. 

Лента из разряда «одноразовых-очень-на-любителя».

5 из 10