Итак, на повестке дня очередной наследник КубоПилы под названием Кнопка тревоги.

Хочется сразу отметить, что ничего особо выдающегося в фильме нет. Наверное, понимая это, авторы решили делать сильный акцент на 'социальносетевой' составляющей фильма: нам везде неоднократно и подробно рассказывается и показывается какая грязь вылезает из людей, которые считают, что никто не видит и не знает, что они делают.

Итак, несколько человек выигрывают некий приз и попадают в небольшой самолет, на котором отправляются в путешествие, правда не туда куда хотели. Бонусом идет борьба за жизнь.

Вроде все хорошо, но игра актеров не создает впечатление убедительности происходящего, всё какое-то картонное и ненатуральное, отчего сопереживать героям не получается, как не старайся. А это рушит весь интерес просмотра.

Конечно, ты гадаешь - кто и ради чего это все устроил? Но, когда тебе дают ответ - остается лишь разочарованно пожать плечами, потому что в правдоподобность того, что все так можно было организовать не верится совершенно.

Ну и финальным аккордом становятся последние кадры фильма - ни за что не поверю, что девочка будет себя так вести в подобной ситуации!

В результате - посмотреть один раз можно. Правда лучше это делать поклонникам прародителей данного жанра фильмов. Остальным вряд ли вообще что-то понравится.

P.S. Интересно, а что же все-таки было написано в правилах игры?

5 из 10