Большинство людей убежденно, что интернет дает такую «необходимую» в нашу эру конфиденциальность и можно совершать в глобальной сети такое чего люди побоялись бы делать в реальной жизни. На деле же человек, подкованный в программирование, может узнать о любом жители планеты земля все его грязные секреты, даже не особо напрягаясь, благо, социальные сети сделали это за него. Так что интернет представляет собой палкой о двух концах, с которой надо бы быть поосторожней. Однако сегодняшние герои узнали об этом слишком поздно. Итак, это – «Тревожная кнопка».

Группа из четырех счастливчиков выигрывают билет на самолет, который отвезет их в Нью-Йорк, и во время полета им обещают напитки, еду, а также интересную викторину, призы которой крайне разнообразны, но все приятны. Вот только пассажиры этого злополучного рейса забыли, что бесплатный сыр бывает только в мышеловки, и ставками в этой игре выступают жизни их близких и родных. Черт, а ведь надо было читать правила игры!

По сути, перед нами предстает этакая вариация «Пилы» только дело происходит в самолете ну а еще жестоких и кровавых сцен в картине не будет, что возможно и к лучшему. Морали же в лучших традициях Джона Крамера так же не будет. Ведь, по сути, это своего рода наказание или божественная кара для пассажиров этого рейса. И поверьте, каждый из участников, ну разве что кроме пилота, заслужили свою участь, так как по ходу картины зрителю будут демонстрироваться все более грязные подробности жизни пассажиров частного самолета. Так что к основной идеи нет никаких нареканий и пусть идея и не нова, но она по-прежнему смотрится свежо и интересно. У меня есть некие нарекании к логике происходящего, о чем и пойдет речь ниже.

Во-первых, это то как «Аллигатор» смог поймать друзей и близких жертвы. Он должен был это сделать во время того, как пассажиры поехали к самолету, но чуть позже мы выясняем, что смерти друзей и родных это запись. Но позвольте, самолет находился в воздухе шесть часов и убийца в одиночку бы просто бы не смог изловить всех друзей и родных жертв за шесть часов и убить. Такое провернуть за столь короткий срок физически невозможно.

Во-вторых, это поведение героев. Каждый из персонажей уходит в уборную, потом возвращается, нам демонстрируют немного экшена, а затем герои опять уходят в уборную, дабы переговорить с «Аллигатором» и получить очередное задание. И так весь фильм. И главное остальные пассажиры удивляются, а почему это, выйдя из уборной их, друг и коллега по несчастью хочет их убить, и после того как они расправляются со злоумышленников выжившие бегут в уборную, дабы события повторились. Тем самым вся напряженная атмосфера сходит на нет. 

Что до актеров, то не смотря на хромой сценарий они со своими ролями справляются в целом не плохо. Сопереживать им правда не хочется, ибо они все мерзавцы и негодяи, но своей игрой они способны удержать зрителя у экрана, а это уже не мало.

Что же касается операторской работы, то она неплоха исключительно в мирных сценах, когда же дело доходит до экшена, то камера начинает ходить ходуном и становится трудно понять, что же такого творится на экране.

Подводя итог, хочется сказать, что фильм, не смотря на вопиющие сценарные недостатки, справляется со своей главной задачей, а именно позволяет с интересом смотреть за происходящем на экране. Так что если вам нравятся триллеры, то эта картина вполне сгодится для разового просмотра.

5 из 10