Социальные сети, аморальные поступки, наказание и месть крокодила Гены

 'Кнопка тревоги' - ребус-триллер производства Великобританий.

Я не случайно обозвал жанр этого фильма как ребус, поскольку картина умело балансирует от таких грандов этого жанра как 'Пила' и 'Куб', причём вторая картина является апологетом подобной тематики.

 Разнятся эти фильмы только обстановкой и действиями которые должны совершить главные герой. Например в 'Западне ферма' чтобы выжить надо было разгадывать математические задачи, в 'Пиле' в прямом смысле идти на крайние меры чтобы спасти свою жизнь. 

 Почему же эта картина балансирует? Потому что здесь нет уж очень много мяса и крови, зато есть сцены убийств, плюс приходиться так или иначе отвечать на вопросы. А вопросы, как и вся эта компания собравшиеся на самолёте прямо связана с интернетом, и социальными сетями. Здесь показано как мировая паутина может выдать характеры, и всю поднаготную человека. 

 Причём само начало очень интересное, поскольку оно заставляет нас зрителей вдумываться в суть происходящего. Далее когда таинственный крокодильчик который заведует всем этим реалити шоу, переходит от слов к действиям, хотя по сути ничего не делает. Обезумевшие персонажи всю грязную работу делают сами. Становится чуть менее интересно, поскольку всё уж очень предсказуемо и очевидно. Ближе к концу я понимаю что уже видел что-то очень подобное, а именно фильм 'Не оставляющий следа'. Там тоже главным смыслом является хитросплетения поступков сделанных при помощи интернета и последующей мести, того, кого это лично задело.

 То что нам вначале говорят что фильм основан на реальных событиях, навряд ли имеет под собой реальную почву. Уж больно всё не логично, и фантастически выглядит такая ситуация, которую показали нам в фильме. И конец фильма да более не понятный, что вызывает ещё больше вопросов в реальности всех этих происходящих событиях.

 Тем не менее при массовости фильмов с подобной тематикой это кино очень свежо и неплохо продумано. Хотя актёрская игра слабовата, и актёры только внешне похожи на своих звёздных коллег в молодости. Допустим один из них похож на Клайва Оуэна, другая на Джессику Альбу. Но весь этот недостаток актёрского опыта хорошо компенсируется угнетающей атмосферностью этой картины. Так что смотреть любителям пощекотать себе нервы, обязательно.