Любители пощекотать себе нервы присоединяйтесь. Начнем просмотр триллера 'Тревожная кнопка' 

Тема социальные сети и интернет не так рьяно набирает обороты, есть еще места куда можно сплавать. Режиссер показывает нам следующую ситуацию: Четверо подростков летят в Нью Ерк по выигранным в соцсети билетам, а во время их перелета им 'предлогается' сыграть в какую-то умопомрачительную игру... Вот только от того как они будут играть будут зависить жизни людей. А-ля 'Пила' привет опять..  'Начинка' для пирога вроде получается вполне съедобной, однако сам пирог явно испорчен некоторыми 'ингридиентами'. Эти мелочи становится видно постепенно с ходом развития событий. Каждый при просмотре пытается поставить себя в ситуацию главных героев, но тут-же понимает, что его действия абсолютно не совпадают с теми, которые написаны в сценарии этой картины. Однако может это только мне так показалось...

 По сути фильм очень напоминает 'Не оставляющий следа' Речь тоже о всемирной паутине и о маньяке-убийце, который в ней прочно поселился. Но, к сожалению, не чувствуется напряженность действия, смерти героев предсказуемы, нелепы, и даже где-то ожидаемы, так как сами они свора идиотов и паникеров. Каждая часть малейшего экшена не развернута в полной мере, такое ощущение, что сценарист писал писал, потом вышел покурить и забыл о чем писал и решил резко закончить мысль 'И тут он вернулся в кабину', 'И тут он отравился' И т.д. 

В итоге когда показана вся суть происходящего видно какую-то мораль, где-то жалость, может даже просматривается ужас, но не чувствуется никаких сверх ощущений, которые присущи хорошим триллерам. Так как сама 'загадка' была довольно проста, а ее 'отгадка' скучна и предсказуема.

В итоге мы имеем фильм с хорошей задумкой, которая не была воплощена и раскрыта в полной мере, как не жаль, конец фильма оставляет за собой многие вопросы, синонимичные вопросу 'Почему' на которые ответов нет и быть не может и это тоже создает такое впечатление, что некоторые страницы сценария этой картины режиссер подкладывал под свою задницу.. поэтому конец такой невнятный. Как я говорил, любители пощекотать нервы присоединяйтесь... присоединяйтесь ко мне и смотрите хорошие триллеры..