Неспешным темпом эмоционального рассказа послушницы священнику о своей жизни мы погружаемся в многоплановое действо, подготовленное продюсером Карло Понти и режиссером Альберто Латтуада. Как в детективе Акутагава Рюноскэ действие будет вилять от одного персонажа к другому, позволяя взглянуть на любовную трагедию глазами нескольких людей. Но самое забавное будет то, что развязка истории вовсе не перекликается с концом фильма. Именно концовка и переносит нас в 'настоящее время', подтверждая все предположения о виноватом лице и расставляя все логические акценты. Другое дело - осознание причин поступков. Тут можно долго спорить. Поскольку большая часть фильма, представляет собой, все же, выдержки из исповеди, то вполне можно предположить в качестве причины  инфернальные силы. Но мне видится, что все дело в человеческой деструктивности. Впрочем, посудите сами - кто виноват в том, что молодая девушка, наследница дорогого поместья, стремится увести у своей матери молодого любовника. Когда же, она оказывается обсмеянной этим 'нежным проходимцем', эмоциональный накал достигает своего пика и происходит то, что обычно наступает в классических трагедиях - кровавая развязка. И еще не известно, что страшнее  кровавая развязка, очевидный женский харрасмент по отношению к священнику или невинный девичий вопрос к молодому человеку с просьбой оценить кто лучше целуется - она или ее мать...

Небольшая роль Бельмондо в этом фильме конечно же здорово оттеняется его работой в 'Чочаре', вышедшей в том же году. Однако, с удивлением обнаружил, что так уважаемый мною актер выглядел в этой ленте слишком уж прямолинейно. Роль молодого ловеласа, не лишенного нравственного стержня, предполагала актера с сильной мужской харизмой. Но, при всех очевидных достоинствах Бельмондо смотрелся несколько тяжеловато, едва ли не 'деревянным'. Точно также, кстати, как выглядел в своих первых картинах Клинт Иствуд.

Так что любителям Бельмондо лента будет определенно небезынтересна. Поле для споров точно появится. Можно поспорить и о том, какой фильм лучше - 'Письма послушницы', или вышедший в том же году фильм под названием 'Истина', снятый Клузо. Картины стилистически и сюжетно схожи.

5 из 10