«Огненный Трон» (или «Кровавый судья – в англоязычном прокате) Джесс Франко снимал еще в те годы, когда думал, что у него могут получаться «нормальные» фильмы. По крайней мере, ему удавалось убеждать в этом продюсеров, чтобы получить для своей работы вполне вменяемый бюджет. А это позволяло снять исторический фильм, не слишком экономя на костюмах, батальных сценах и декорациях… Разве что на парикмахерах – смотреть на героев и героинь картины, щеголяющих прическами в стиле конца 60-х годов XX-го века в одеждах века XVII-го довольно забавно. Ну, да вспомните хотя бы столь популярный сериал про Анжелику – на куафферах в те годы, похоже, экономили повсеместно. 

А в остальном в кадре все вполне соответствет столь популярным в те годы фильмам «плаща и шпаги»: благородный герой, борящийся с несправедливостью уйдя в повстанческий отряд; красивая и отважная героиня, чье сердце пылает жаждой мести за неправедно осужденную сестру; слепая провидица, чьи прорицания указывают путь героям; наконец, неправедный и жестокий судья и его доверенный слуга и палач, готовые на любые подлости… И все это на фоне разгорающейся борьбы за престол между последним католическим королем Англии Яковом II и призванным мятежниками Вильгельмом Оранским, в которой, между прочим, реальный судья Джеффрис оставил немалый след. Само собой, будет в фильме и «любовь до гроба», и гнусные домогательства злодея, в классическом исполнении Кристофера Ли, и погони, и сражения, и мужество благородных героев, терпящих страшные пытки, и заслуженная расплата, и т.д., и т.п. Ну, разве что поединков на шпагах, давших, собственно, жанру название зритель увидит немного, а те, что есть смешно называть фехтованием. Ну, да сеньор Франко в боевых сценах никогда особо силен не был, предпочитая скорее обозначать их, нежели показывать. Вместо них лучше лишнюю пару эпизодов с пытками полуобнаженных красавиц вставить – это куда эротичней…

Авторский почерк Хесуса Франко, всю свою жизнь воспевавшего и продолжающего воспевать порок во всех его проявлениях, в «Il Trono di Fuoco», конечно, заметен. Но здесь он завуалирован довольно приличным бюджетом и задачей снять фильм для массового зрителя. К тому же сексуальная революция еще только начиналась, и слишком уж больших вольностей в кадре продюсеры бы вряд ли потерпели. В результате получился довольно типичный для того времени псевдоисторический фильм, который в равной степени смогут смотреть как поклонники своеобразного таланта Франко, так и любители историко-приключенческого кино. Первые, кстати, охотно заносят «Огненный Трон» в список особых удач режиссера, но положа руку на сердце, мне это не кажется столь уж верным. В конце концов, для жанрового фильма «Il Trono di Fuoco» не выглядит безапелляционным шедевром, скорее крепким середняком. Но поскольку Франко большинство привыкло видеть своеобразным 'маэстро' трэша, то его попытка сыграть на поле 'мэйнстрима' уже сама по себе воспринимается чуть ли не как откровение. Впрочем, это если оглядывать взглядом все творчество режиссера. Но, в конце концов, это ведь не является обязательным. Можно и просто кино посмотреть.