Судя по отзывам, среди зрителей последние несколько лет царит общее апатичное настроение, порождённое глубоким анабиозом Голливуда и его различных национальных подражателей. Тошнотворная чеканка усреднённой продукции, переставшая изощрятся даже в рекламной раскрутке, просто по инерции вбухивающая туда деньги равные, а часто и существенно превышающие затраты на производство усыпила и притупила зрителя. 

Даже такие актёры, как Аль Пачино, Брюс Уиллис, Мэрил Стрип и многие другие звёзды первой величины принимают участие в предательской мультипликации сюжетов – забитых до смерти, и уже порядочно разложившихся, но упорно, толстенными слоями припудривающихся цветастой перверсией буржуазного быта. Однако если эти гранды успели раскрыться в большом палеокинематографе, то новая поросль типа Орланда Блума, Крис Пайна, Киры Найтли обречена на тотальную безликость и забытье не только по причине общего дефицита харизмы в либерально-толерантном обществе, но и по указанной болезни глубокого сна, порождённого автоконвейером. А сон кинематографа рождает никчемных, вялых, проходных ублюдков, таких например как «Аполлон 18». Логическим результатом и наверно самым честным, но не долгим оттягиванием конца при кризисе жанров является самопародия, наподобие «Криков», в меньшей степени целой серии «Очень … кино», очень часто элементы самопародии встречаются даже в некомедийном кино, например в том же «Терминаторе 3» (эпизод с очками), часто автор снимая сиквел не может устоять перед возможностью оживить через иронию задыхающийся сюжет.

Жанр становится настолько изъетым, что начинает поедать сам себя до самопародийного переваривания, что, в конечном счёте, также приводит его к запорному тупику, а потом длительному проносному поносу (типа «Самый лучший..», «Очень эпичный..», «Нереальный..»). Пародия – симптом гибели, а самопародия – процесс гибели.   

Поэтому, когда вдруг, среди общего потока пародий, самопародий и ремейков ремейков ремейков удаётся посмотреть нечто под названием «Охотник на троллей», то не сразу понимаешь, что же произошло, что ты посмотрел и как к этому относится. Вроде бы название не особо располагает, аннотация не вселяет уверенности, от жанра ничего хорошего также не ждёшь, от стиля съёмки тем более, продолжаешь спать, однако же смотришь, смотришь и всё-таки осознаёшь, что посмотрел что-то «этакое». 

Кстати о манере съёмки, о которой уже давно говорят и многие не преминули заметить и проследить родословную. Добавлю и я – это пагубный плод союза якобы поиска новых форм и наглой, как рвущаяся задом на тесный шоу-олимп стерва – меркантильной тяги, стремящейся выжать из минимума усилий – максимум средств. По части поиска форм можно выделить спекулирование на стилизации под документалку, рождённой в своё время необходимостью политических фальсификаций и общим – простите – «постмодернистским» удовольствием умения создавать качественные подделки (в чём сегодня собственно ещё только и возможно «качество»). 

Однако это скорее относится к жанру, касательно манеры – дёргающаяся камера, сбитая фокусировка, игра режимами – впервые начали употребляться на телевидении, особенно в полицейских роликах, позже широко применялось и применяется по сей день в военной журналистике, и всё это призвано вызвать у нас мощный эффект присутствия и сильное эмоциональное потрясение (трясением камеры). Эта манера в создании достоверности доходит до такой эпилептичной тряски, что когда нам показывают например убийство Каддафи – мы начинаем сомневаться в реальности происходящего. С тех пор как камера попросилась на руки, она стала очень капризной непоседой, выхватывающей всё по кускам и ничего в общем. В искушённом зрителе такое дешёвое поведение обскуры должно вызывать неприятие, и даже презрение. Не пристало уважающему себя - восхищаться пробивающей на блевоту пьяной походкой оператора. 

Но не в случае с «Охотниками». Здесь, в отличие от всех остальных представителей смутного жанра тряска способствует развитию интереса у зрителя. К тому же она не получилась столь раздражительно потрясучей, как в «Ведьме» и «Репортаже», последний, как и всё испанское кино сегодня уж слишком старателен в подражании американскому образцу. Норвежцы в данном случае более сдержаны и неспешны, что может быть связано как с национальным характером, так и с трепетным отношением к редкой возможности снять кино. Уже только этим «Тролли» привлекают. Самой большой заслугой этого эксперимента является то, что он избавил фильм от превращения в фэнтези, в типичную сказку типа «Виллоу», что он стёр серьёзность не в ущерб эффекту реальности. 

Кажется, что Оверлад высмеял жанр (т. е. мы имеем дело с самопародией – простите -  «макьюментари»), убрав из него типичных для американской мифологии приведений, инопланетян, зомби и прочих лабораторных монстров режиссёр обратился к национальной мифологической традиции и органично вписал её в не так уж сильно изменившийся с тех пор ландшафт современной Скандинавии. Или даже наоборот, очень тонко используя логическую риторику архаических объяснений (качественная подделка) подчинил произошедшие изменения древним мифам (высоковольтные провода как ограждения от троллей, не тронутая резиновая покрышка как знак отсутствия тролля, бетон и уголь как приманка), создав сагу о бесстрашном простаке охотнике на троллей и его друзьях, записывающих на камеру его подвиги, чтобы потом воспеть на телевидении, подобно тому как некогда прославляли героев в своих песнях свидетели их деяний – скальды. Естественно, всё это проникнуто абсолютной иронией, наиболее ярко выразившейся в Гансе, который, с на редкость серьёзным, неподкупным и наивным лицом рыбака ведает об особенностях своего промысла. Его разнообразные охотничьи уловки и умения, рассказы о троллях и сталкерское путешествие по диким лесам и фьордам умиляет, постоянно хочется сорваться со смеху от представления фантастического в рядовом свете обычных будней обычного охотника на обычных троллей. По большому счёту дело даже не в камере, а в обыденном поведении героев в естественной среде с привычными великанами.   

В подавляющем большинстве своём зритель адекватно воспринял эту картину – пробудившись на некоторое время от спячки в позднеголливудской берлоге, коий факт собственно каждый с удивлением и отметил. И не смотря на то, что «Охотники» также в общем-то отражают общий кризис, они как тот воздушный пузырь в омуте, благодаря которому можно запастись ненадолго кислородом и ожидать ещё чего-нибудь этакого.   

9 из 10