Очень многообещающий своим началом фильм. Такой антураж, с намёком на псевдодокументальность, реалистичные герои, самобытность, сама идея интересная. Что то такое между ужастиком и научным триллером. В общем садился смотреть с предвкушением и не верил, тем кто морщился, вспоминая кино. Ну типа не понимают они ничего. Им бы комедию тупую, да боевик с качками.

И вот смотрел его, смотрел. Сюжетец разворачивается. Довольно простой в целом, хотя идея и оригинальная, но естественно с интригой о том, как же это всё закончится. Ну и конечно самый ожидаемый момент – это как же авторы изобразят самих предметов поисков и охоты. И тут начинают появляться они.

Вообще знаете, при малом бюджете, но при наличии фантазии и каких то способностей в компьютерной графики, можно сделать вполне даже очень ничего. А если ещё и режиссёр постарается, всякими фишками закамуфлировать прорехи, то и вообще супер. Нда. А тут даже и сказать нечего. Не получилось. Хотя конечно иногда и ничего и даже странно. Но эта странность, такая как в фильмах Шванкмайера, только не к месту. Вы уж извини кто, если не согласны. Очень часто тролли получились настолько идиотскими, даже не только по виду, но главным образом по физике движений, что настроение моментально упало у меня. Нет, ну там были конечно сносные моменты. Но вот зачем же так поганить?! Это наверное кто то пообещал, что всё будет круто, а фильм уже надо сдавать, а не вышло круто.

Да и в целом довольно занудно получилось. В общем фильм с задатками, и неплохими моментами, но массой не проработанных деталей. Даже как то и неудобно получается. Всё время настраиваешь себя, что типа – да ладно, да не так и плохо эти тролли выглядят. А плохо. Как то не вяжутся они с остальным всем. На треш какой то тянут. Хотя сам фильм и не треш. Диссонанс получился.