Скандинавия всегда славилась своим особым духом сказки. Сами скандинавы от этого ореола страны не отказываются, а наоборот всячески его поддерживают. Вот и создатели «Охотники на троллей» применили все (или почти все) знание сказок и мифов, что бы создать фильм. 

Что в итоге получилось? 

А получилась очень интересная картинка. Именно картинка – не картина. Впрочем, просто так ругать фильм будет не правильно – посмотрим на его плохие и хорошие стороны.

Хорошее:

1. Сюжет. Да, именно сюжет позволяет посмотреть на фильм с хорошей стороны. Можно сказать, что он, мягко говоря, знакомый, но в этой киноработе ничуть не лишний. Наоборот, сняв «Охотников», как «просто фильм» создатели тут же всё и испортили.

2. Игра актёров. Молодые герои представлены на экране живо (не всегда, правда, но об этом позже), вполне правдоподобно.

3. Пейзажи. Вот не в одном фильме окружающая природа не играет такой важной роли. На горы и луга, за стеклом машины, смотреть хочется не меньше, чем на действие в фильме.

Плохое:

Для начала стоит отметить, что минусов в фильме штуки три, но они все на одну тематику, и тематика эта портит ВЕСЬ фильм.

1. Сложилось впечатление, что фильм снимали вся же язычники (если не так, то искренне прошу прощение). Присутствует яркая антихристианская тематика. Нет, я понимаю, что возможно это есть в мифах о троллях, но в фильме Христианская вера представлена чуть ли не как минус, и минус, в понятии самих героев. Смотреть на такое отношение к религии крайне неприятно, и чести это фильму не делает.

2. Второй минус, как и сказано, был связан с темой первого, но касается уже игры актёров, а точнее, поведения их героев. Суть его в следующем – было бы нормально, если бы главный герой (смесь Индианы Джонса и доктора Гранта), который всю жизнь гоняет бедных великанов, увидев, как эти самые великаны, прикончили его друга, попереживал бы немного, но спустя часа два вновь лихо рассекал на своём авто по дороге. Но когда на глазах молодых студентов, которые, условно говоря, ещё с утра не знали о существовании троллей, гибнет их друг, то поведение этих студентов становится, как поведение их старшего друга – погоревав (абсолютно фальшиво) у входя в шахту, они радостно приветствуют нового оператора. При этом слов сочувствия в адрес погибшего вообще не слышно. Наоборот, у этих «друзей» хватает наглости критиковать почившего друга в том, что он Христианин! Всё это выглядит настолько по-идиотски, что губит весь оставшийся сюжет.

3. Третий минус, скорее даже не минус, а киноляп, но связан опять с темой прошлых двух. По сюжету фильма тролли – животные, похоже, что – приматы. Ветеринар подробно объясняет их строение и даже толкает что-то про витамин D…В общем смысл не совсем в этом. Ляп заключается в том, что если тролли обыкновенные животные, то какого Егора они должны реагировать на христианскую кровь? Что это за абсурд?

В общем о фильме, благодаря минусам сказать хорошего нельзя, хотя не будь их кино получилось бы не самое плохое.

4 из 10