Странноватый фильм. Идея с найденной плёнкой понятна, что мы, о 'Паранормальное явление' и 'Курсовая с того света' не слышали. Смущение явное вызывает тот факт, что 'Охотники на троллей' не останавливается на одном мокьюментари. Порой это походит на абсурдную комедию, временами сеет целый ужас, добавляет толику триллера, обматывается, наконец, в приключения Лёлека и Болека и друзей. Сидишь потом после просмотра или лежишь и не знаешь точно, понравилось или блевать тянет.

Надо заметить, актёры там приятные. Запомнился жутко довольный Гленн Эрланд Тостеруд, когда держал в руках огромный шприц и улыбался лицом ребёнка. Ребятам пришлось изрядно побегать, вымазаться вонючей частью троллей и поорать от души, чтобы достоверно представить всем всё случившееся. Конечно, первая мысль такова, что найденная плёнка всего лишь выдумка, но кто знает, что там произошло на самом деле. Возможно, норвежцам незачем врать, и так во фьордах у них действительно водятся тупые гиганты.

Впечатлил, ага, больше остальных последний тролль небывалых размеров. На фоне зимнего пейзажа и малюсенького джипа великан смотрелся просто прекрасно. Понимаете, о чём мы? Колоссальных масштабов истукан своими тяжёлыми шагами устраивает мини-землетрясение, птицы вокруг шумят и беснуются, такая мусульманка за камерой, бесстрастно фиксирующей происходящее в режиме реального времени сумасшествие, откровенно не понимает, на что подписалась. Не виноватая она, сама пришла.

Тут бы, наверное, не помешало добавить в общую атмосферу странного ужаса великолепную музыку Эдварда Грига. Он ведь норвежец? Там в лесу бродит Оле-Гуннар Солскьяер, убийца с лицом ребёнка. Вдруг на финальную разборку прибывает величественный Руаль Амундсен из параллельного измерения, в котором он продолжает покорять полюса. До треша недалеко. Тогда смотрите дебют Андре Овредала (какое имя!) и не забывайте, что именно он снял пока 'Вскрытие неизвестной'. Растёт мужчина.