Картина Охотники на Троллей  давно у меня на слуху, и давно уже вижу данное кино в интернете, но раньше особого интереса к фильму не проявлял, так как считал кино полным трэшем, кроме того редко смотрю фильмы с неизвестными мне актёрами, но после прочтения ряда рецензий на эту ленту решил всё-таки посмотреть это творение.

Сейчас очень модно снимать картины на любительскую камеру с очень маленьким бюджетом, обычно такие фильмы мне не по вкусу, но в этой картина выглядит всё по-другому очень динамично, зрелищно и конечно смешно.

Картина оставила всё-таки неоднозначное впечатление, с одной стороны первый час смотрелось всё очень эффектно, зрелищно и было очень много смешных моментов, но были и отрицательные моменты, о которых расскажу позже, а так хочется остановиться  больше на позитиве, особенно  отмечу напряжение в этой картине, так как было немного даже страшновато, так как Тролли могли появиться откуда угодно, и именно сильное напряжение не давало мне скучать.

Что касается смешных моментов, то они были связаны в принципе с диалогами и конечно с самими Троллями, который выглядели ну очень смешными, я бы не сказал, что они своим видом смешили, но многие их повадки вызывали смех и рассказы о них тоже.

Что касается актёрского состава, то мне очень понравился актёр сыгравший Ганса- охотника за Троллями, он был думаю самым лучшим в картине, так как понравился его герой, человек без особых эмоций, который не изображал из себя героя, а просто шёл и выполнял свою работу, остальные тоже оставили приятное впечталение, но Ганс понравился больше всех.

Но были моменты, которые не понравились абсолютно:

1) Если первый час пролетел довольно быстро, то потом стало откровенно скучно, и Тролли больше особо не радовали;

   2) Сюжет не понравился абсолютно, так как очень бредово было слышать, что Правительство Норвегии умолчивает о существовании Троллей и всё это скрывает;

   3) Ну и в третьих на мой взгляд фильму не хватило какой-то изюминки, больше экшена и больше жертв.

В целом получилось довольно неплохое среднее кино, которое обязательно найдёт своих поклонников, но лично мне не всё понравилось, хотя ожидал гораздо меньшего, но всё же чего-то не хватило. Я всё-таки не люблю такие фильмы псевдодокументальные наверно поэтому не всем остался доволен.

5 из 10