Впечатления о фильме если честно никакие... Я (тьфу, тьфу, тьфу) не сталкивалась с домашним насилием, но мне кажется, что те кто сталкивался, совершенно не найдут в этом кино никаких ответов. 

После просмотра, мне вспомнилась поэма Некрасова 'Кому на Руси жить хорошо', я ее, если честно, не очень хорошо помню, но суть такая - друзья опрашивают всех россиян от бедного до богатого, как им живется. И оказывается, что единственный довольный всем - пьяница, т. к. у него нет проблем, у него решение проблем сводиться закрыванием на сию проблему глаз. В общем-то в этом фильме такая же идея. Героиня с синдромом 'всем хочу помочь' приезжает в Москву. Тут ей подфартило, и на ней женился богатый парень, но который, к сожалению, оказался любителем бокс дома устраивать. Я честно, ждала какого-то креативного режиссерского хода, героиня например запишется в спортивную секцию (дзюдо, бокс и т.д.) и сможет дать сдачу мужу, или что-то подобное. Ан нет, тут все по-накатанной.... Как-то однобоко показано, неужели нет другого выхода?

О игре актеров ничего плохого, равно как и хорошего сказать не могу. Нет страсти между главными героями. А сцена извинения мужа после избиения выглядела так, будто это заботливая мать, делающая своему чаду пюре без комочков в блендере, т.е. разжевывает героине каждую свою фразу. Я не поверила...