За свою долгую и плодотворную карьеру на телевидении создатель 'Закона Хэрри' Дэвид Э. Келли поработал над множеством сериалов, многие из которых были посвящены адвокатам - знаменитые 'Юристы Бостона', которые продержались в эфире четыре года и 101 серию его рук дело, а до этого Келли создал еще более долгоиграющее шоу на ту же тему под названием 'Практика'. Свой интерес к закону Дэвид объясняет тем, что это 'лучший механизм', определяющий 'человеческое поведение, мораль и этику'. На короткое время Келли отошел от шоу подобного типа, но в 2011 году снова вернулся в любимую стихию и не просто так, а с желанием осмыслить новые проблемы и вопросы, вставшие перед страной, и еще не охваченные законом, который не всегда обновляется так часто и так гибко, как нужно бы. Это не громкие слова - создатель сериала действительно интересуется сложными и с точки зрения жизни в системе и с точки зрения морали простых граждан Америки ситуациями, помещая свою главную героиню в гетто, где закон пишется самими его жителями, изолированными наедине, как со свежими, так и многовековыми проблемами своей нации. 

Поначалу зал суда в сериале лишь арена, предназначенная для того, чтобы в ней разыгрывались драмы жизни низших социальных слоев, и для их демонстрации Келли не жалеет никаких сантиментов - его героиня ратует вовсе не за самый справедливый суд в мире, что она повторяет в каждой серии десятки раз, а за то, чтобы верх взяла жалостливая сентиментальность. 'Закон Хэрри' - квинтэссенция того факта, что на слушании, будь то уголовное или административное, далеко не всегда важно наличие или отсутствие фактических улик, а гораздо более полезен талант сторон склонять присяжных на свою сторону и писать пробирающие до слез заключительные речи. Нельзя вписать это в минус сериалу - то, до какого градуса он доводит давление на чувства зрителя, вскоре перестает казаться неприятным, и напор создателя действительно заставляет обратить внимание на проблемы негров и иммигрантов, живущих в неблагополучном районе, которые не в силах выбраться из порочного круга повторяют одни и те же ошибки раз за разом. Такое сентиментальное и временами даже по-настоящему душевное изображение черных американцев редко доступно в кино, а уж на телевидении и подавно. Келли показывает, что существует не только мир, где они берут в свои руки оружие, покупают пули в ближайшем супермаркете и идут расстреливать мирных жителей, но еще и небольшая территория, где есть место для теплых чувств и воли к иной жизни. 

Несомненно, это тактика наименьшего сопротивления. И тем не менее она работает - все те практически запрещенные для хорошего продукта приемы представляют человечными не только низший слой, но и тех, кто стоит на ступеньку выше, раскрывая и трагедию напористого прокурора и размышления многочисленных судей и глас американского народа в лице присяжных. Особенно это выгодно смотрится с тем, что он рассматривает свои идеи на фоне темы поиска истинного смысла жизни, настигнувшего человека ближе к старости, когда появляется время и возможность оглянуться назад и подумать, что действительно важно и важно ли вообще. Но на втором сезоне шоу превратилось в то, к чему рано или поздно, а чаще уже с самого начала, приходит продукция крупных телесетей-гигантов - в отличие от кабельных, они по-прежнему очень склонны к унификации, к стремлению угодить всякому сорту зрителя, и в итоге их сериалы остаются ближе к мылу, чем к настоящей драме, на которую давно перешли их оппоненты. Меньше чем через год после своего дебюта 'Закон Хэрри' вышел в совершенно новом формате, увеличив количество серий в сезоне почти вдвое. Все, про что было сказано в начале, оказалось стерто как память в фантастическом фильме - подчистую и без возможности восстановления. Келли просто сменил место действия на ту локацию, о неискренности которой он так упорно вещал до этого, оставив в прошлом характеры героев, которые никоим образом не были включены в эту перемену, и устроил затянутые игры в детектива. Из самобытного, остросоциального сериала с собственной стилем, который часто был неуклюж, но этим и примечателен, 'Закон Хэрри' превратился в младшего брата 'Юристов Бостона', с этими скабрезными шуточками, хаусообразными адвокатами, картонными персонажами и пустыми интригами, что безумно понравилось закостенелому зрителю в возрасте 50+, и из-за чего собственно третьего сезона и не случилось - как выяснилось, старая аудитория не нужна сети-гиганту даже при своей обширности. Подобные перемены сделали многогранный характер главной героини очередным адвокатским-тараном, которая могла бы быть матерью шуту 'Юристов Бостона' Алану Шору - настолько все идентично, что вызывает именно мысли о родстве, а удаление всех харизматичных персонажей превратило 'Закон Хэрри' в еще одно шоу о законниках, что не сработало уже даже на таком канале как NBC.