Итак, The Young Ones. Что это? Где это? Кто-то даже может спросить: «Это?»… Кхем. Ладно, хватит цитат на сегодня. Если вкратце, это трагикомичная история о 80-х, четырёх британских студентах, их чокнутом арендаторе, хомяке и беспрецедентном безумии. TYO - сериал культовый, яркий, атмосферный, и я нежно его полюбила… 

Но. Как ни парадоксально, вынуждена сказать, что если вы ждёте просто хорошего юмора – скорее всего, вам лучше поискать что-нибудь другое. Для многих современных зрителей, как мне кажется, ценность TYO может ограничиться только историческим значением и его особой энергетикой. Данный сериал – продукт своего времени, места и жанра, и без знакомства с бэкграундом понять причины его популярности на родине может быть затруднительно.

Я говорю всё это, потому что прекрасно помню, как, приступив к просмотру единственной на тот момент переведённой серии (хочу заметить, что сейчас перевод можно найти на все), я немножко зависла. «А над чем смеяться-то?» - мерно покачивался в моей голове вопрос. Нет, разумеется, закадровый смех как бы тонко намекал, но шутки с непривычки показались мне настолько плоскими, что вызвали своего рода диссонанс. 

«А что, равнодушие друг к другу, агрессия и недостаток гигиены – это очень смешно, да?» 

Но штука в том, что с тех пор альтернативная комедия эволюционировала, вобрав в себя и переосмыслив всё лучшее, что зародилось в этом самом TYO (ну, и не только в нём, конечно). И вот, 30 с чем-то лет спустя, на фоне своих развитых «потомков» родоначальники смотрятся в вопросе юмора зачастую весьма бледно. А ведь то, что сейчас кажется общим местом современному молодому зрителю, в Британии 80-х было чем-то невообразимым – чем-то, что произвело настоящую революцию, взорвав привычные представления о комедии. Сегодняшнее «И чо?» - это вчерашнее «Да как такое вообще возможно?!» 

«Как, главные герои могут быть прыщавыми, иметь невыносимые характеры и совершенно отвратительные отношения друг с другом? Как, можно откровенно высмеивать Тэтчер по ТВ (впрочем, этим вопросом я задаюсь и сегодня)? Я в самом деле вижу все эти взрывы и членовредительство, говорящих хомяков с муравьями, всадников Апокалипсиса и путешествия во времени, это не мираж?.. Эй, куда дели 4 стену, что происходит вообще?! Шутки про студентов, которые никогда не моют туалет, по телевизору?!» …ну, меня, конечно, там не было, но подозреваю, что примерно так всё и было. И в свете всего этого культовый статус данного сериала выглядит куда более оправданно. 

Но вот когда мощный эффект от этого шока и восторга спустя годы и расстояния спадает, выясняется, что способных выдержать проверку временем шуток в TYO осталось не то чтобы очень много. Впрочем, спешу подчеркнуть, они там всё-таки есть. Но за исключением некоторых блестящих фрагментов, на мой взгляд, сериал в лучшем случае забавен.

Ладно, насчёт лопаты вы теперь предупреждены, а значит, вооружены.

...Что вещь эта на любителя, думаю, все уже поняли. И вот за что же я её, всё-таки, люблю? Список, на самом деле, довольно приличный.

Хаос, абсурд, сатира, повсеместная игра слов (ну и намучилась же я с ней при переводе), атмосфера 80-х, вдохновенное насилие, сбивающая с ног волна иронически обыгранного, но от этого не менее искреннего и очаровательного юношеского бунтарства, музыкальные перформансы, множество камео, комические зарисовки разной степени рандомности и самозабвенный ор друг на друга – что может быть замечательней?.. 

И, боже, эти парни.

Я влюбилась в этих прыщавых ублю… простите, главных героев. Это не персонажи, а настоящая буря из харизмы и необузданной энергии. Пластика и мимика, которыми наделили их актёры, столь же отталкивают, сколь и завораживают. Если вы хоть раз увидите в действии панка Вивиана с его, кхем-кхем, изящными манерами и нежным голосом, вы вряд ли уже забудете сие божественное зрелище. Если услышите, как доморощенный анархист Рик с его горящими глазами декламирует, кхем-кхем, гениальные стихи собственного сочинения – ваше представление о народных поэтах уже никогда не будет прежним.

А уж взаимодействие этих двоих – это и вовсе праздник какой-то, и без всяких там кхем-кхемов. 

Непрыщавые же ублю… простите, другие главные герои тоже хороши. Занудный хиппи Нил с суицидальными наклонностями – что-то вроде Пьеро на этом празднике жизни. Того самого, которого «будут колотить палкой, давать пощечины и 33 подзатыльника». «Очень смешная комедия» это или нет – вопрос дискуссионный, но образ вышел весьма колоритным. 

Майк же, местная отцовская фигура и по совместительству тёмная лошадка с криминальными наклонностями, прекрасен в своей флегматичной абсурдности и неизменно провальном пикаперстве. 

И, конечно, достоин упоминания нетленный хомяк по кличке Special Patrol Group. 

Все эти ребята каким-то образом умудряются уживаться (или же выживать?..) в одном доме, что воистину поражает, учитывая размах насилия, которое у них там царит. 

А семью Баловски всё равно никто не любит. … Шутка. Ну, что из себя представляют многочисленные Баловски, лучше увидеть собственными глазами.

Резюмируя, можно сказать, что в силу его яркости TYO можно полюбить за множество разных вещей, но с тем же успехом за те же самые вещи его можно и возненавидеть, если они вам не по вкусу. Это своего рода деликатес, нечто вроде осьминога в шоколаде. Для меня этот сериал, хоть и не сразу, стал особенным, но вот как отреагируете на него вы – это большая загадка. Однако в том случае, если вы тонкий ценитель трэша, угара, содомии и говорящих динамиков, на которые когда-то пописал Джимми Хендрикс(с), есть большая вероятность, что TYO - для вас.