В Индии этот фильм вышел сразу на двух языках. На  телугу он звучал как Vaishali (Вайшали). Это имя главной героини -  молодой женщины, найденной  утонувшей в  ванной собственной квартиры при загадочных обстоятельствах.  А на тамильском  его назвали Eeram, что переводится как  «влага», «вода». Прозрачная жидкость  в этом фильме действительно повсюду.  Она - символ главной героини и появляется в кадре вместе с ней. Вода - выражение её эмоций, как радостных, так и грустных, и даже гневных. Фрагменты  фильма, рассказывающие о прошлом, когда героиня была ещё жива, наполнены ярким многоцветием.  Настоящее же словно погружено в воду, как будто всё происходит в сине-зелёных волнах индийского океана.  И только ярко-красные пятна, как символ опасности, крови и в то же время вечной любви, не меркнут в этих насквозь  пропитанных  влагой сценах. Эстетическое решение фильма радует глаз своей красотой  и говорит с массовым зрителем языком простых ассоциаций, дающих несложный ключик  к главной загадке.

На русский язык название картины адаптировали как «Бессилие». И это слово тоже находит отображение в содержании. Бессилен человек, попавший  в ловушку роковых обстоятельств. Однако эти  обстоятельства возникли не по воле злой судьбы, не как кара Господня и не как давление кармы прошлых рождений, но как следствие  лжи, зависти и подлости человеческой. Говорят, что бедные завидуют богачам. Но на самом деле никто так не завидует друг другу как один богач более счастливому соседу. Ведь  за деньги можно купить практически всё, кроме этого самого счастья. Из зависти люди начинают клеветать, пускать ложные слухи, плести паутину сплетен. И намотавшись вокруг жертвы множеством слоёв, она способна удушить её в своих липких объятьях.  Верьте тому, кто достоин доверия и не слушайте злых языков малознакомых людей и завистников. Иначе наветы пустят ужасные семена в душе и прорастут всходами отчуждения, подозрения и разрушения отношений.  Но так сложно следовать простому совету, ведь путь истины тернист и узок, а путь лжи – широк и гладок. 

Триллер переплетён  с мистикой и сдобрен сладковатым бальзамом мелодрамы. Без  элементов последней вообще мало какое массовое индийское кино обходится.  Красиво снятые кадры, яркие актёры,  достаточно интересная история.  Но в некоторых моментах  экшен поставлен уж слишком «по-южноиндийски», а с целым рядом сцен   излишне намудрили.  Но много и прекрасных моментов.   Медленно разлетающиеся мириадами крошечных водяных шариков брызги.   Следы женских босых ступней, возникающие из ниоткуда.  Алый вуалехвостик, бьющийся в путах чёрного сачка, и лицо Вайшали, нарисованное стекающими по стеклу струями дождя  - мало какого зрителя оставят равнодушным.