До глупости банальный, примитивный и штамповый сюжет фильма. А точнее, очередная сказка про Золушку, которая вся такая правильная, работящая, 'белая и пушистая'..., в общем: умница, красавица, спортсменка, комсомолка. Приезжает в Москву, на всё готовое и завоёвывает сердце хорошего мужчины, во всех отношениях. Да и без киношных ляпов не обошлось.

Но несмотря на всё вышеперечисленное, фильм чем-то 'зацепил' и понравился. Возможно, из-за реальных моментов, которые могут произойти с каждым человеком, в не зависимости от его социального статуса и положения в обществе.

Что касается актёрского состава: он подобран весьма недурно. Особенно порадовала Лянка Грыу. Хотя эту актрису не люблю, слишком уж она однобокая. Но в этой киноленте она пришлась очень кстати. Страдальческое лицо, слёзы на глазах... Персонаж Жени полностью удался. Довольно приятный актёр, Станислав Бондаренко, который нравится скорее не своим талантом, а внешними данными. Очень колоритная и брутальная внешность. Да и разноплановость актёра удивляет. Он может быть разным и это подкупает. Очаровательная Анна Горшкова, которая в амплуа стервочки выглядит не злобно и бездушно, а мило и по-детски игриво. Эпизодов с Александром Яцко было мало, поэтому оценивать его таланты не буду.

Итог: Заезженность сюжета с лихвой окупается неплохой игрой актёров. И несмотря на то, что кино на один раз и возможно даже не запомнится, посмотреть определённо стоит, для разнообразия!

5 из 10