Видимо успех 'Арьи' так сильно вскружил голову Сукумару, что он решил принять активное участие в создании римейка этого фильма. У меня, ярой арьиной поклонницы, это обстоятельство поначалу вызвало только недоумение и вопрос: 'Зачем?'. А трейлер к 'Кутти' вообще не располагал к приятному просмотру, ибо я не увидела там ничего нового, а наоборот, моим глазам предстала картина, всецело копирующая моего любимого 'Арью'. Вот тут-то, меня и торкнуло. Находясь в состоянии полного негодования, разыскиваю этого 'Кутти', намереваясь провести сличительный анализ. Час просмотра настал и вот, что я увидела.

- Его мама родила, или руками сделали? 

Сюжет. Римейки, конечно, я и прежде видела, но фильм, скопированный до мелочей, попался мне впервые. Почти кадр в кадр была рассказана история Арьи, только вот на месте главных героев красовались новые лица и были изменены некоторые декорации. Видимо, Сукумар не очень сильно перетрудился, работая над сценарием. Ему всего-то и потребовалось, что сменить имена и несколько слов в диалогах. Однако шарм 'Арьи' был безвозвратно утерян. Передо мной предстал совершенно другой фильм. Да, сюжет идентичен, но атмосфера... Для тех, кто не прикасался к 'Арье', раскрываю некоторые подробности. Итак, место действия - колледж. История, конечно, любовная. Арджун, гроза колледжа, присмотрев себе девчонку - недотрогу и пригрозив ей самоубийством, заставляет признаться ее в любви к нему. Она особо не сопротивляется и покорно за ним везде следует. Как однажды... к ней подкатывает другой студентик, сует ей в ручки цветочек и говорит: 'Я тебя люблю', прямо на глазах у офонаревшего Арджуна. Тот естественно в бешенстве. Найти и уничтожить наглеца! А Кутти возьми, да и заяви: 'Ага, сомневаешься, значит, в искренности вашей любви'. И все, прилип к парочке, как банный лист. И чего этим добивается? Гита его, типа, ненавидит. Арджун рвет и мечет. Сам же Кутти, создавая впечатление безмерного счастья, в душе горюет. Вот такие вот непростые взаимоотношения у этой троицы. 

Естественно зритель должен встать на чью-либо сторону, но вот кому достанутся все симпатии - это полностью заслуга мастерской игры актеров. А вот вам и первое отличие. Если в 'Арье' Сукумар был не только сценаристом, но и режиссером (можно сказать, сам фильм родил, сам выростил и сам же выкормил), то к 'Кутти' он прицепился лишь в качестве сочинителя истории. Отсюда делаем вывод, Митран Дживахар все-таки не хотел, чтобы мы путали его детище с оригиналом. И добавил он в фильм темных красок. И это сразу бросается в глаза. По сравнению со светлым и домашним 'Арьей', 'Кутти' выглядит немного поблекшим и безжизненным. А некоторые сцены, вообще были беспощадно обрезаны. Между прочим, очень даже нужные сцены. Конечно, если вы смотрите этот фильм, не познакомившись прежде с оригиналом, то можете и не заметить этого печального обстоятельства. Но, может быть, и у вас появится такая мысль: '- А почему это некоторые эпизоды обрываются на самом интересном?'. Но это было бы не так грустно, если бы главные герои, а вернее актеры, их играющие, с блеском не вытащили фильм на своем неподражаемом таланте. Но, увы! Чуда не случилось.

- Есть ли кто-нибудь, кто переживает за него?

Герои. Меня очень удивила наигранность всех персонажей. Давненько я не видела, чтобы кто-то так непрофессионально работал. Чувство было такое, что в фильм пришли исключительно дебютанты, которые впервые видят камеру и изо всех сил стараются, чтобы их заметили. Это касается, как второплановых, так и некоторых главных героев. Детишки вообще были ни к селу, ни к городу. Хотя их появление в фильме должно было поспособствовать раскрытию образа Кутти. С Арьей это сработало 100%-но. Милый парень с детской непосредственностью завоевывал окружающих, даря только положительные эмоции. А его тесное общение с ребятишками только усиливало понимание того, что этот взрослый на вид мужчина в душе еще такой ребенок, которому хочется, чтобы все вокруг были счастливы. И от этого его собственные душевные страдания вызывали у меня слезы жалости. С Кутти же этот номер не прокатил. Ну никак он не был похож на взрослого ребенка. А как ни крути, сюжет все же упирается на чувство жалости, возникающее у зрителей по отношению к главному герою и стойкому желанию знать, что все у него будет хорошо. Но лить слезы по Кутти мне не хотелось. Еще ужасно раздражала его подружка. Я поначалу даже не могла понять, парень это или девушка. Короче, друзья у Кутти были какие-то неправильные. Но это все мелочи, самое главное - это игра тех троих, чья история намеревалась поразить до глубины души. 

Актеры. Верна фраза, что все познается в сравнении. И вот, какой вывод я сделала из всего того, что увидела в двух этих фильмах – эмоциональность должна быть в меру. Помню, что сетовала на Анурадху Мехту в 'Арье'. Мол, почувствительнее могла бы быть. А теперь вижу, что все-то там было как надо. И нечего мне было на девчонку наезжать. Ее холодность по отношению к Арье заставляла проникнуться к нему с еще большим сочувствием. А вот Шрия такого эффекта не добилась. Ругая Кутти, она в то же самое время смотрела на него чуть ли не с виноватым видом. Я не чувствовала ни ее ненависти,  ни раздражения и ни каких-либо других негативных эмоций. Самир тоже на право и на лево размахивал руками, однако, по сравнению с Сивой из «Арьи» казался этаким несмышленым мальчишкой, который вряд ли способен на какой-то самостоятельный серьезный поступок. Хотя, не буду отрицать, что играл, в принципе, неплохо. Ну, а Дхануш… У меня сложилось такое впечатление, что роль Кутти не для него. Некоторые моменты он, если честно, запорол. Мне так и хотелось сказать: '- Дайте человеку самовыразиться!'. Римейк римейком, но зачем было заставлять его копировать Аллу? Дханушу это не удалось. Временами он просто напросто раздражал, а к концу фильма и вовсе расквасился. В его взгляде не было любви, а улыбка не трогала сердце. Итак, если об Арье я могу сказать – милый улыбчивый паренек, то мои впечатления о Кутти таковы – странный навязчивый малый, с которым мне вряд ли захотелось бы остаться наедине.

Музыка.  Деви Шри Прасад прискакал в проект, вслед за Сукумаром, и порадовал нас… двумя песнями – близняшками, зажигательной Life a Jaali Than и странной Kannu Randum. Клипы мне как-то особо не запомнились, что странно, ибо в южно-индийских фильмах музыкальные шестиминутки получаются довольно интересными и красочными. 

Итог. 'Кутти', к сожалению, оставил меня равнодушной. А позиции 'Арьи' до сих пор остаются непоколебимыми.