усть идея раздвоения личности не нова, но сценарий этого сериала, наконец-то, не копирует американские тексты точь-в-точь, а создается нашими людьми. Этот ситком придумал человек, занявший в детище ТНТ 'Смех без правил' первое место, обогнав юмористов со всей России, что говорит нам о том, что сценарий  сериала пишет  не просто человек со смешной фамилией Косяков, а человек, который может по праву считаться юмористом высшего класса. Кроме него трудятся еще два человека. Один из них (Кукса) новичок в мире кино, следовательно его разум чист и свеж для новых идей, второй (Никишов), извините меня, писал сценарий к потрясающему фильму 'Исчезнувшая империя'!

Теперь о самом сериале. Каждая серия это- отдельная история про студента с раздвоением личности,  который учится и работает. Он добивается любви ничего из себя не представляющей девушки. Просто она красива. И наш герой, как принято  у зажатых простачков, влюбляется в неё. Простак влюбляется в красотку. Простаку мешает парень этой красотки.  В жизни всё так же, не так ли? Но есть всё же одно отличие от реали: у  Саши необычное раздвоение личности. Из-за любви к красотке, Саша Зайцев попадает в различные забавные, порой абсурдные ситуации. Всё это прибавьте к фантастическому, в прямом смысле этого слова, юмору. Юмор здесь разнообразный. От самого легкого и ненавязчивого, до того, над которым нужно подумать. Абсурдные ситуации всегда приходятся к месту и заставляют смеяться.

Сюжет. Он интересен. Он развивается ого-го как! Если в первых сериях Настя (возлюбленная нашего героя) не обращала на 'ботаника' внимания, то сейчас она даже успела побывать у него дома.

Актёры очень талантливые. Им веришь!Они забавные, играют эмоционально, выкладываясь 'на все 100'. Главное, что они придают своему персонажу что-то индивидуальное.

Так же не надоедают и всегда веселят повторяющиеся забавные ситуации. Например, как альтер эго Зайцева, Фёдор, постоянно соблазняет однокурсницу Саши, Нурминскую, а наш очкарик из-за этого попадает в неловкие ситуации, или постоянные 'гениальные идеи' лучшего друга главного героя, Коли, или грубость Фёди. Это уже  'фишки' сериала. Ещё замечательная задумка, показывать события, которые произошли уже после серии. Веселит частая игра слов (Салон сотовой связи, в котором работает Саша, 'Сотонист', названия бургеров из фаст-фуд кафе), пародия на злого начальника и т.д.

Нельзя не упомянуть прекрасный саундтрек, который играет в начале серии (кстати говоря под прекрасно прорисованный видео ряд) при исполнении которого в начале сериала не хочется ни выключать звук, ни переключать канал. Да и вообще музыка в сериале очень хорошая и приятная.

В итоге, мы имеем очень смешной, нестандартный сериал, с замечательной игрой молодых актёров, который ждёшь каждый вечер.

9 из 10