Прочитав несколько рецензий я решил, что стоит написать свою, с целью не согласиться с мнением большинства. Скажу сразу - я с неподдельным удовольствием смотрю этот ситком. Назвать его хорошей либо плохой кинолентой, не могу, хотя бы по той причине, что за 'киноленту', над которой можно восторгаться, или отождествлять ее с низкокачественными фильмами, этот сериал я не принимаю. Могу назвать неисчислимое множество фильмов, сериалов в том числе, на счет которых можно устраивать дискуссии, возносить и гнобить, любить и презирать. Эта лента к ним не относится. Лично я воспринимаю ее как то, чем можно занять себя после нагруженного дня, как то, что не стоит глубокого анализа и критики. 'Сериал для релаксации', скажем так. 

Теперь немного о 'составляющих' сериала.

Актерский состав.

Если смотреть сериал 'взглядом критика', как бы это громко не звучало, то видна неопытность многих актеров, местами плохая игра. Но если не вникать вглубь, то хочется похвалить актеров за то, что во время просмотра расслабляешься, и недочеты игры в глаза не лезут. 

Переходя на личности, могу сказать, что понравилась игра Ф. Котова и Н. Костеневой. Справились со своей ролью вполне. Да, не идеально, да, не профессионально местами, но достаточно для такого рода картины. Все второстепенные персонажи справились аналогично. А. Солдаткин, конечно, не понравился как актер, но в целом не плохо. М. Галустян понравился в этой роли. Лично я вижу его как талантливого актера, но, к сожалению, актера одной роли. То бишь, его импульсивность и харизматичность впечатляет, но он везде одинаковый, и лично мне хватило его экспрессии в той же 'Нашей Раше' (кстати, мне она не нравится, но кое-что вызывает положительные эмоции), но видеть его на большем экране не приносит удовольствия, да и не хочется. Очень не нравится его деятельность в сфере 'большего кино', те же 'Беременный', 'Билет на Вегас', 'Тот еще Карлосон', на мой взгляд, просто ужасные киноленты, но это сугубо мое мнение. В этом сериале он 'вписался' в эту роль. Похвалить хочется игру Ж. Депардье, появившегося в третьем сезоне. Люблю его как актера. Атмосферно и со вкусом.

Сюжет.

Местами дает сбои, к сожалению, но ситуация аналогична вышесказанной: непредвзятым взглядом вполне неплох и даже интересен. 'Сортирный юмор', к глубокому сожалению, присутствует, но также есть и довольно хорошие шутки. Цитата из заголовка, к примеру, вырванная из контекста, до ужаса банальна, но в фильме довольно забавно вписывается в ситуацию. 

Операторская работа.

Хочется похвалить, да и все. Как по мне, очень профессионально, тем более, как я видел в других рецензиях, снято все одной камерой. Если это так, то очень похвально. Да и если не так - аналогично.

Идея.

Не нова, но интересна. Да и редкое исключение сейчас, когда идея фильма ранее не была затронута.  

Занимательность.

Вот тут хочется отметить: при просмотре сериала отвлекаешься от будничной суеты и, даже, тянешься поглядеть следующую серию. Пересматривать не хочется, но при просмотре очень даже проникаешься атмосферой, и, порой, сопереживаешь героям. 

Ну что же, подытожу. Имеет ли сериал какую-то глубокую идею, которой проникаешься и начинаешь задумываться о великом? Абсолютно нет. Потрясает ли фильм какими бы то ни было составляющими: актерская игра, занимательные эффекты или музыка? Опять мимо, хотя звуковое сопровождение в фильме хорошее. Хочется посмотреть еще раз? Нет. Хочется восторгаться и делиться впечатлениями с друзьями? Далеко нет. Что же тогда я жду от сериала? Ничего. Совсем ничего. Но, не смотря на это, я посмотрел все серии и, в целом, не против продолжения сериала. Почему? Да по одной, давно понятной вам причине: сериал для расслабления и ничего более. Заставляющий интересоваться развязкой ситуации, возникшей в серии, местами веселый, с забавными 'сюжетными ходами' (опять не очень соответствующая роду ленты фраза). Что еще нужно в момент, когда не хочется 'нырять с головой' в глубину идеи фильма, и когда, устав, хочется отдохнуть и отойти от обыденных дел? Ответ тот же - ничего. 

Именно для цели расслабления, сериал, на мой взгляд, очень хороший, по сравнению с другими подобными ситкомами на ТВ (не великое множество сериалов справляется даже с этой задачей).  Смотрю сериал с положительными эмоциями, и за это уже благодарю. Думаю все поймут то, что оценку ставить нелепо. Спасибо за внимание!