Мне кажется или ТНТ совсем обленились, клепая ситкомы на один манер. Вот, вышел Реальные пацаны, который мне искренне понравился, и тут же Зайцев +1, почти ничем не отличающийся по общему, так сказать, замесу. Судите сами, главный герой, работающий в салоне сотовой связи – весь из себя такой простой, влюбляется в красивую девочку с богатыми родителями и пытается её добиться. Когда добивается, пытается доказать её родителям, что тоже не пальцем деланный, но постоянно сам себе создаёт разные проблемы. Ещё есть друзья, которые этих проблем частенько добавляют. Такое описание подходит как одному сериалу, так и другому.

В Зайцев +1 единственное нововведение – это шизофрения главного героя. На главного героя самого по себе смотреть скучно, каким бы он там ни был. Актёр играет плохо, друг его играет так же, если не хуже, кривляясь постоянно перед камерой. Девушка, которую он хочет, не такая уж, кстати, и красавица, да и персонаж её прописан ужасно. Сразу понимаешь плюсы Реальных пацанов, где актёры играли почти что себя. 

Но Галустян всё-таки доставляет. Особенно в первом сезоне смотреть на его наглость и борзоватость, на его похождения - одно удовольствие. Но вот ко второму сезону даже он становится каким-то скучным. Однотипные шутки про его любовь к толстухам надоедают. Смотреть, как он подставляет Зайцева, а ему приходится постоянно выкручиваться, тоже надоедает. Ведь всем понятно, что это будет продолжаться вечно, и все интриги сериала яйца выеденного не стоят.

Но во втором сезоне всё же есть доставляющие персонажи – это сотрудники сотового салона. Вот с них я обычно и смеялся. Отличительна серия про игру «Волк ловит яйца», где большую часть экранного времени занимают именно они.

Так же раздражает манера шутить наподобие Городка со Стояновым. Допустим, думает Зайцев, чтобы было, если бы… И тут же это представляет, в представлении обычно следует какая-нибудь глупая шутка. И ужасная «рубрика» «В следующей серии», под мелодию «Весёлая карусель». 20 секунд шутка, 20 секунд слушаем «Весёлую карусель», 20 секунд шутка, 20 секунд слушаем «Весёлую карусель». Через серий пять уже тошнить начинает от этого мотива.

Но, несмотря на все минусы, сериал вполне смотрибелен и в некоторых моментах заставит вас улыбнуться. Посмотреть можно, но если после двух серий не втянулись, то лучше остановиться. Чревато психологическими травмами.

6 из 10