Странно, но мне понравилось. По крайней мере на фоне тупых сериалов а-ля 'Универ', 'Счастливы вместе' и т.д., этот более-менее пригоден к просмотру и есть даже моменты, над которыми можно задуматься. 

Саша Зайцев - типичный батан с заниженной самооценкой и полностью отсутствующим чувством собственного достоинства, но в принципе, он неплохой парень, хотя и весьма занудный. Да и что бы с ним было, если бы не его второе Я? Нахальный и хамоватый Федор, привыкший брать от жизни все, он регулярно решает проблемы Саши, хотя по сути, сам же их и создает. 

Саша влюблен в Настю - идеальную, по его субъективному мнению, девушку. У Насти есть парень - Илья, который постоянно ей изменяет; лучшая подруга - туповатая Сауткина, влиятельные родители и любимая собачка. Саша, по большому счету, девушке не нужен, даже более того - она вообще его не замечает. И наверное, если бы не Федор, ситуация бы так и не сдвинулась с мертвой точки.

Вообще, в сериале есть намек на смысл - ведь в каждом из нас есть две стороны. Может быть, наш строгий начальник - в душе милый и скромный романтик, а гопник из соседнего двора на самом деле чуткий и внимательный? Конечно, в сериале эта тема очень утрирована, но что-то во всей этой истории все-таки есть.

5 из 10