Я бы сказал, что все ситкомы за исключением 'Реальных пацанов' мне никогда не нравились. 'Зайцев +1' со всей своей предпремьерной рекламой так сильно меня интриговал, что думаю вот 'Пацаны' кончились, посмотрю этого 'Зайцева'. Но понимаете, при просмотре этого сразу возникает вопрос 'Смысл?'. Я совершенно не понимаю сериал. Да, конечно в каждой серии есть пару 'суховатых' шуток, но вот смотрю я его и я смеюсь, но смеюсь я не из-за остроумия героев, а из-за бреда который я вижу на экране. Я просто не могу понять все эти непонятные диалоги и сцены.

Но тем не менее я смотрю его, именно поэтому рецензия нейтральная. 

Что касается сюжета, да, конечно такого еще не было. Да, это первый ситком о шизофрении и любви, но сама шизофрения уже избита, та же «Маргоша» например.

Мишка Галустян (В сериале Фёдор). Ну, это вообще конечно. Хорошо, циничный, наглый персонаж Галустяна конечно конфетка всего сериала, но сценаристы до того его испохабили  что когда Зайцев становится Фёдором, мы начинаем презирать этого самого Фёдора. Я думал, что персонаж должен если и быть плохим то не настолько, в первых сериях он был еще ничего, но потом его куда-то понесло.

Филипп Котов (В фильме Саша Зайцев). Ну, это уже точно не нова. Все вы видели очкастого ботана которые мечтает встречаться с главной девушкой колледжа, школы, в нашем случае института. Наверняка, да. Так вот, персонаж Котова такой-же как все. Неужели нельзя было сделать его каким-то особенным? Что-нибудь  добавить? Всё это уже было.

Ситкомы, вещь сложная, чтобы понять их юмор нужно сначала понять себя. Какой ты, так ты и отнесёшься к этому сериалу. Я отношусь к нему так. 

Единственное что действительно красит эту 'постановку'- заглавная песня.

Но как ни странно хотя бы за то что сериал снимался одной камерой поставлю ему

5 из 10
