Наше телевидение наводнено всякими трешовыми сериалами и прочими ток-шоу, которые созданы обыдлить обычного человека... Один из них Зайцев +1... 

Что мне понравилось в этом сериале, это неплохая задумка сюжета и приятный актерский состав. Того же Галустяна приятно лицезреть на экране телевизора в купе с новыми, молодыми актерами.

Что мне не понравилось, это плоский, пошлый юмор, который портит ситком. Шутки ниже пояса уже засели в печенках, а не запиканый мат уже бесит. Реплики героев предсказуемы и однообразны, действия на экране прямолинейны и скучны, шутки воспринимаются и воплощаются в прямом их смысле... Что уже огромный минус для комедийного ситкома. 

Впрочем сериал меня не впечатлил так, как я ожидал, тот же Галустян не смог вытащить из болота это огромную бессмысленную кучу треша. Но провести пару  вечеров, когда по телевизору кроме напыщенных мелодрам нет ничего, можно и  натянуть улыбку за просмотром этого сериала... 

5 из 10