Заметьте такую тенденцию: каждый новый сериал на ТНТ все похабней  предыдущего. Все началось с сериала 'Счтастливы вместе', который держится в эфире поразительно долго, а нравится, главным образом, школьникам. Некогда он ужаснул некоторых людей, в которых еще осталась нравственность. В основном это люди, школу давно окончившие. Потом был 'Универ', который начался тоже не очень, но быстро исправился. Так же какая - то 'Любовь на районе', сериал о тупом быдло, который было просто противно смотреть. 'Интерны', в целом очень даже неплохой сериал, правда, продержался он не долго. Почему в нем, заместо 'переспать' скажут 'трахнуть'? С легкой руки 'Интернов' в ситкомы влилось слово 'сука'. Да, в литературном значении это не мат. Но мы то с вами прекрасно понимаем, как употребляют его в наши дни. В общем, где цензура? Мне очень неприятно это слово 'хер' и его вариации, постоянно звучащие в 'Реальных пацанах'.

В 'Зайцев +1' этого безобразия как то не наблюдается. Персонажи разговаривают нормальным языком, без идиотского колхозного и гоп - акцента. Может, сериал и не может ничему научить (все ведь видят 'Реальных пацанов', например, очень поучительными), зато ситуации в нем забавные. Они заключаются не только в сценах с Галустяном, все актеры смотрятся в кадре правдоподобно, актерская игра на вполне высоком уровне.

Конечно, без постельного юмотра и здесь не обошлось, сейчас без него вообще нигде не обходятся. Просто 'Зайцев +1' снят как - то по - другому. Сериал и смешным можно назвать, и интересным. К тому же, очень оригинальным в своем жанре. По - сути, ситкому ничего больше и не нужно. Не нужно искать глубокого сысла в двадцатиминутных сериалах. Не для этого их снимают.

В общем, смотреть можно. 'Реальные пацаны' тоже неплохой сериал, но 'Зайцев +1' смотрится легче.

6 из 10

P.S.  в отличии от 'Универа', герои 'Зайцев +1' хотя бы посещают университет, что показывается почти в каждой серии.

P.P.S. еще на ТНТ был 'Гуманоиды в Королево' - самый безобидный, и довольно забавный сериал.