Вот вам очередной сериал, похожий жанром на 'Счастливы вместе', 'Интерны' и тому подобное. Посмотреть, было, конечно же, интересно! Только вот сериал какой-то не живой. Каждая серия составляет для Саши задание, собственно которое он выполняет, но выполняет не по стандарту. 

Грамотно взяли в роль Михаила Галустяна. Он, как всегда, хорошо сыграл свою роль. Тем более такой юмор ему очень подходит. Что же нельзя сказать о других актёрах. Тот же Иван Громов пытался сыграть юмориста, но смешил лишь его вид. Он постоянно подкидывал глупые идеи Саше, которые Саша всегда исполнял. Сериал получился предсказуемый. 

Ещё мало заметна жизнь в фильме или же у меня дежавю, просто  каждая Серия начинается с унылого Саши, желающего заиметь Настю, потом, как я уже сказал, он выполняет поручение его друга. В конце же появляется Фёдор и приносит хорошую частичку юмора. Единственное, что мне реально понравилось, что было умно придумано, это последняя серия, где наконец-то Сашино желание исполняется. Они договорились с Фёдором: Саша говорит ему код, Фёдор влюбляет в себя Настю. Они оба получают своё, после же,  наступает счастливый конец. Поэтому ничего особенного тут нет. Посмотреть можно, но не так интересно, как 'Интерны' и 'Счастливы вместе'.

4 из 10