Ну что могу сказать. ТНТ выпустил что-то между хорошим и плохим сериалом, но у ТНТ это сделать как-то не получилось.

Сам сюжет оставляет желать лучшего. Сюжет - это абсолютная банальная история, с которой в России встречается можно сказать каждый 10 гражданин. Обыкновенный парень Саша пытается завоевать сердце девушки из богатой семьи Насти. Сам ситком состоит из трёх сезонов. Первые два сезона ещё ничего, но я не понимаю, зачем нужно было приписывать третий сезон, если сам ситком получился не ахти.

В сериале хороший юмор практически отсутствует, можно посмеяться только над некоторыми шутками. Вот например Коля - друг Саши постоянно думает и шутит про секс. Временами мне начинало казаться, что он озабоченный. Хорошие шутки присутствуют только у альтер-эго Саши Фёдора, над которыми действительно можно посмеяться.

Актёры: Из актёров могу выделить Михаила Галустяна, сыгравшего роль Фёдора, Филиппа Котова, сыгравшего роль Саши Зайцева и Наталью Костенёву, сыгравшую роль  богатой, ни в чём не нуждающийся девушки.

Итог: По сравнению с сериалами Интерны, Универ: Новая общага, Реальные пацаны этот ситком просто ничто. Просто нужно было больше постараться.

5 из 10