Не знаю, как там со стереотипами других стран, но у нас, судя по всему, комедия считается неудачной и несостоявшейся, если на экране не появляется Галустян и не говорит слова «Ж*ПА», громогласно, во всеуслышание так. Примеры тому - всякие «Камеди Клубы» и «Самые Лучшие Фильмы».

Всех серий «+1 Зайцева» я не смотрел, но. Суть сериала можно услышать в песне из начальной заставки – у застенчивого ботаника раздвоение личности, и если его ударят по голове, то он становится ну очень крутым и брутальным (играют два разных актера). И все выглядело бы не так плохо и даже оригинально, НО. Но почему Галустян? От него пошлятина смешнее звучит? Ибо когда происходит раздвоение, то начинается всегда одно и то же – шутки ниже пояса, да слова и фразы явно не литературные. Это еще ничего, когда такого юмора в меру, НО практически все свои эпизоды Галустян только и занимается тем, что посылает всех, пошлит и, пардон, 'мутит' с девками.

И как-то странно выглядит, что Саша, длинный и худой, «сменив личность», превращается в Федора, который на голову ниже его, да еще и всегда, почему-то, одет по-другому…

В общем, сериал можно посмотреть, если вышеописанное не напрягает, или, скажем, нечего делать и хочется просто посидеть перед телевизором – сам смотрел по этой причине.

Лично моя оценка… Ну, где-то 4/10. Посмотреть, улыбнуться пару раз, запомнить пару эпизодов и это без желания пересматривать заново. Вот и все.