Новый ситком на канале ТНТ вышел вместо 'Реальных пацанов', кстати не идеального сериала. Из того отстоя, который сейчас выходит на ТНТ из приличных могу выделить только 'Универ' и 'Интерны', ибо 'Счастливы вместе', который уже очень долго идет, уже не веселит. И вот выходит 'Зайцев+1'.

'Первый ситком о раздвоении личности!' - гласит реклама. Простите, господа создатели, раздвоение личности - это смешно? Нет, это заболевание, психическое расстройство. Но все же сериал удался. Несмотря на обилие идиотских бородатых шуток, обыгранных в других сериалах в нем все же проскальзывают удачные остроты. 

   Почти каждая серия-это попытка ботаника и лоха Саши Зайцева, страдающего раздвоением личности завоевать главную красавицу института, у которой есть тупой парень-качок. Сколько можно использовать эту тему? Каждый второй сериал такой.

Филипп Котов молодец. Он сыграл хорошо. но не отлично. Вот Михаил Галустян - отлично. он не впервые играет такие роли, поэтому смотрелся он уверенно.

  Наталья Костенева играла неплохо.

Иван Громов-Коля. Это мой любимый персонаж, кроме Федора. Его идеи радуют. Он, почти единственный, кто правда СЫГРАЛ.

  Посмотреть сериал можно, но не больше. Половина юмора в нем даже смешная. 

 Очередное детище ТНТ получилось посредственным. Может быть, это начало падения ситкомов? Посмотрим.

6 из 10