Особого восторга картина у меня не вызвала. Хотя она лучше, чем 'Делликатесы' Жан-Пьера Жене и Марка Каро.

Думаю основная проблема таких картин как 'Скромное обояние буржуазии' и 'Большая жратва' в слабости развития конфликта. Он поставлен с самого начала и не развивается, а так сказать смакуется. Все наши ожидания связаны лишь с интересом о том кто и как.

Это фильмы для критиков, а для широкого зрителя врядли составят огромную ценность. Да идея конечно гениальная, показать сатиру на потребительское отношение к жизни. Но все показано как-то слишком по итальянски. Уж очень фильм итальянский. Присутствует дух итальянского кино.

Картинка какая-то серая и мрачная. Ну может это режиссерский ход.

Актеры кнечно маститые, но особой игры они не показали. Марчело Мастрояни вообще мне не нравится как актер.

Фильму только за гениальную идею 

7 из 10