Слово 'die' имеет несколько вариантов перевода. Среди них - 'умирать' и 'игральная кость'. А наши переводчики назвали фильм 'Жребий'. Сопоставив эти три слова, я подумала: о, как это интересно!.. Бросаешь игральную кость, определяешь свой жребий и умираешь. Если не повезет. А по всем законам жанра большинству выжить, конечно, не удастся.

Я бы не сказала, что 'Жребий' - такая уж точная копия 'Пилы'. Общая идея есть, но называть эти фильмы 'кальками' и обвинять режиссера в плагиате вряд ли стоит. У 'Жребия' по сравнению с 'Пилой' есть один весомый (на мой взгляд) плюс: отсутствие мяса, рек крови и отрезанных частей тела. Для людей, которым сама идея 'живи или умри' нравится, но которые не обладают крепкими нервами, фильм будет хорошей альтернативой.  'Многие люди в наше время не ценят жизнь. но только не вы, и не теперь', - да, это круто, это очень круто, но когда на протяжении всего фильма на тебя летят кишки, это не всем приятно. Так и до ночных кошмаров недалеко. В 'Жребии' нет откровенных, шокирующих сцен, он подойдет тем, кто не уверен в своей психоэмоциональной стабильности. А вот любителям мяса этот фильм покажется скучным.

Далее: безусловно, есть штампы. Есть непроработанные детали сюжета. Есть вопросы, которые появляются по ходу просмотра и не получают ответов. Некая сумбурность в поведении героев и развитии сюжета. Один из самых серьезных минусов фильма, я считаю, - невразумительный 'главный злодей'. Если сравнивать его с тем же Джоном Крамером (раз уж проводим параллель с 'Пилой'), то Джейкоб (или Якоб, как его еще называют - в другом переводе) гораздо менее харизматичен. Какой-то он невнятый, и я не знаю, в чем именно дело - в недостаточно яркой игре актера, в 'непрописанности' образа... Возможно, что и в том, и в другом. 

Если говорить о плюсах фильма, можно также отметить несколько любопытных сцен. связанных с 'судами' - во избежание спойлеров не буду конкретизировать. Сама идея выстроить сюжет вокруг игральной кости - тоже здорово, не избито. Концовка неожиданная, но не вызывает громкого 'Ах!'. Максимум - 'Хммм... Ну ладно, пусть будет так'. Не берет за живое.

Резюмируя все вышесказанное, скажу только одно - этот фильм нельзя однозначно назвать 'плохим' или 'хорошим'. 'Жребий' - тот случай, когда говорят 'на любителя'. Смотреть или не смотреть - решать вам. Можете даже бросить игральную кость.