Давным-давно в одной снежной стране
Гномы прийти помогали весне.
Ее красоту и ее добро
Сохраняло волшебное серебро.

Простенькая сказка для детей на Рождественскую тематику. Возможно, что даже слишком простая, и, как следствие этого слегка скучноватая. И, кажется мне, слегка пропустившая свое время. Поскольку, если судить по стилю  постановке, заинтересовать бы она могла зрителей моего поколения, и то, в те времена, когда им было лет 10 (в 90-е то бишь).

И пусть фильм и не перестает быть от этого неплохим, все равно он слишком наивен и безыскусен.

Это история о принцессе горных гномов Розочке, которая отправляется в большой мир, чтобы добыть лекарство для больного отца-короля.

В этом загадочном мире людей она узнает, что на свете есть и другие гномы, которых она приглашает к себе в волшебную гору. И там вдруг пропадает магическое серебро, которое помогает приходу весны. Возможно, что среди гномов появился вор?

Минус картины в том, что она нединамична. Я сама не люблю чересчур шумные ленты с большим количеством динамики. Но в данном случае для волшебной сказки фильм малособытиен. 

Бывают такие «детские» фильмы, за которые родителям приходится краснеть. В данном случае все в очень и очень детских рамках, никакого сортирного юмора. Вот только ваше чадо запросто может затосковать, поскольку юмора здесь нет вообще, как, впрочем, и напряженности, которая бы заставляла с замиранием сердца ждать, а что же будет дальше. Интрига прямолинейна – нужно узнать, кто вор, ну, и наказать его соответственно.

А затем все будут праздновать Рождество и будут счастливы.

И, значит, мы имеем симпатичный, по сути своей фильм, который может заинтересовать зрителя только ради ознакомления.

7 из 10