Типичное, как я такие называю, «сериальное кино», которое было снято исключительно для показа на ТВ. 

В целом, совершенно ничего интересного. Как всегда криминал, и я очень удивлен, что крутили его на «Первом», а не «НТВ», который по-моему только такие вещи и выпускает.

Ничего стоящего в этом фильме безусловно нет. Я решил посмотреть его из-за Задорожной, которая появится в фильме, в общей сложности,  минуты на две.  Что меня сильно расстроило. Прекрасно знал, что кино никакое, так еще и актриса, из-за которой смотрел почти не появлялась на экране.

В целом, смотреть не стоит совершенно. Но снято, на удивление, неплохо. Имею в виду Качество.
