Следуя трилогии Ип-ман стоило ожидать и выхода фильма про Брюса Ли. 

Если кто помнит, есть такой замечательный фильм 1993 года «Дракон: История Брюса Ли». В том фильме действительно драматично и правдиво показаны события, происходившие с ним по приезде в Америку и до самой смерти. Конечно, тот фильм был снят в США, потому и получил мировое признание. Прекрасный фильм про удивительного человека, котоый в детстве я посмотрел не один раз.

В фильме «Брюс Ли» или в российском переводе (наши любят исковеркать название до неузнаваемости) «Мой брат, Брюс Ли» история идет о событиях, предшествующих приезду Брюса Ли в Америку и побудивших его уехать из Китая.

Конечено хотелось увидеть спортивную драму (Карате-пацан) или же китайский боевик (все тот же Ип-ман) - но все оказалось гораздо проще. Здесь нет масштабности, боев и приключенческой истории.  Речь идет о детстве Брюса Ли, его большой семье и о его юности. Девушки, танцы, друзья, первая любовь, первая драка — фильм скорее мелодраматичный, а не остросюжетный.

Местами даже напоминает музыкальную комедию.

Разочаровало особенно то, что почти не уделено внимания Им-ману и тренировкам Брюса Ли. Где же тогда знаменитый Брюс Ли научился боевым искусствам?

В общем как отдельный китайский фильм он конечно хорош и его интересно смотреть (несмотря на длительность в 2 часа), но как биография о одном из самых знаменитых личностей того времени, о кумире и вдохновителе многих ребят советского и постсоветского времени — фильм явно не дотягивает до нужной планки.

Возможно это первая часть его биографии,  тогда лента имеет значение и уже в продолжении нам покажут самые яркие и известные моменты жизни Брюса Ли. Но для современного  китайского кино, которое с каждым годом выходит на все более высокий высокий уровень,  получилось слабо и не по теме я бы сказал.

5 из 10