Где бы ни шло что-нибудь, но зато в 3D – я буду там… Где бы ни демонстрировался американский ремейк чего бы то ни было – я буду там… Где бы не снималась Эмбер Хёрд – я буду там … как минимум дважды… Где бы ни оказались запертыми в ловушке n незнакомцев – я буду там…

Признаюсь честно, комнатные триллеры с антуражем в виде замкнутого помещения и с первого взгляда совершенно ничем не связанными людьми до сих пор остаются обязательным пунктом моих кинопросмотров. Собственно потому я и не смог обойти вниманием еще один до боли знакомый синопсис, обещающий еще одну ловушку и еще одну разгадку еще одного скрытого от наших глаз сведения стольких судеб в одну потенциально страшную ситуацию. 

И в итоге именно антуражем и разгадкой связи и подкупает нас картина под названием «Жребий» (Die, 2009). Судите сами: относительно новое старое помещение, в котором на манер двухместных камер с прозрачными стенами очнулись ни с того ни с сего, а как мы выясним под середину фильма того, шестеро заблаговременно поминутно разрозненно показанных нам лиц обоих полов… Далее: кровавая игра, опять же на двоих, в духе непревзойденной «Пилы» с разнообразными атрибутами, хранящимися в одном и том же «ящике Пандоры»… А потом…

Собственно на этом «потом» все достоинства фильма и заканчиваются…  Сюжет будет хорош ровно до того момента, когда вы попытаетесь обдумать сложившуюся ситуацию - и увы, она окажется совсем не в пользу сценариста данного проекта. Не хочется раскрывать смысл очередных похищений и связующего звена между героями (как никак – это и есть главное достоинство «Жребия»), так что скажу только то, что Конструктор из той же самой «Пилы» передает горячий привет Джейкобу Нечетному из данного фильма. А еще скажу, что он от души посмеялся над нерабочей схемой главного злодея этой картины, которая конечно порадует зрителя разнообразием ловушек, но за этим разнообразием потеряет всю благородную суть подобного рода испытаний (естественно в кадре суть эта все равно всплывет, но нас ведь так легко не обманешь, не правда ли?). Насчет самих испытаний скажу так: от скуки спасает только их видовое разнообразие (а вернее даже не видовое, а инструментальное), ведь сами по себе они оказались до боли статичными и еще хуже: пассивными по взаимодействию с персонажами, а от того мало интересными, но пусть хотя бы разнообразными и более того: непосредственно связанными с жизнями жертв. 

Актеры – самые обычные и не менее не известные. Из откуда то там знакомых я заметил Эмили Хэмпшир, которая еще и разделась для нас краем кадра – мелочь как говориться, но все равно приятно. Персонажи с усугубленными для драматизма историями продемонстрировали в нужные моменты хронометража эти самые истории, но на отрез отказались общаться друг с другом в экстремальной ситуации «очнулся не понятно с кем, не понятно где». Хотя на их стойки в ожидании своей очереди смотреть было не в тягость: увеличиваем частоту вызовов - и на общей динамике картины этот набор манекенов уже не сказывается особенным минусом.

Итог: за счет инструментального разнообразия испытаний и  в силу связующего звена в судьбах незнакомцев смотреть картину все-таки можно, хотя если банально перемотать и лишь краем глаза охватить то самое разнообразие и то самое общее – хуже не станет, зато динамики и экономии во времени прибавится в несколько раз. 