Не очень плохой фильм, под пилу, но не настолько кровавый - то же один возомнил из себя невесть что, и сделал наподобие казика испытания. Только выигрываешь жизнь. Насобирал туда всякого человеческого люда и давай прикалываться - кидать кость игральную и повезет али нет. Как говориться: как фишка ляжет. Кому то да, а кому то и нет. В целом мысль не плоха, только подзатянуто все и в целом не понятна цель. Т. е. - на кой? Игра актерская не плоха, музыка хороша, режиссура - то же на уровне, но вот чего то не хватило до сильного фильма..

5 из 10