Перекликаясь с фильмами Бунюэля, «Большая жратва» обличает общество безудержного потребления, в какое, по сути, превратилась европейская культура в 60- начале 70-х гг. XX века. Поэтому тема еды, еще со времен средневековья являющаяся священной для европейской, прежде всего, католической цивилизации, здесь гиперболизирована до безобразия.

Сюжет картины очень прост: четверо успешных буржуа, устав от бессмысленного существования, решают покончить с собой. Но как! Объевшись роскошными, изысканными яствами, которые будут запиваться лучшими французскими винами,  в роскошной обстановке старинного особняка.

Друзьям мало пира, нужны зрители – и вот они появляются: пышка-учительница начальных классов и три проститутки. Но лишь первая проникается сочувствием к нашим героям, и остается утешать их в последнем гастрономическом марафоне.

Однако, изящно начавшееся пиршество превращается в агонию, отвратительный фарс – друзьям не удастся даже толком заняться чем-либо, кроме жратвы: помузицировать или прокатиться на спортивной машине.

Злая сатира Феррери направлена на типичных представителей общества потребления, которыми движут уже даже не инстинкты – самосохранение у них уже атрофировано; бессмысленное обжорство направлено вовсе не на поддержание жизни, напротив – основополагающий физиологический процесс в этом фильме направлен на самоуничтожение. 

Так разрушает себя зрелая культура, прошедшая в своем развитии пик, так поедает себя общество, которое забыло о своих здоровых природных корнях. И вот уже мясные туши, развешанные на деревьях, как всадники Апокалипсиса, предвещают гибель цивилизации.

В фильме задействованы четыре знаменитых актера, которые для усиления эффекта грустной иронии и самообличения выступают под своими именами – Марчелло, Миешель, Филипп и Уго, а также молодая Андреа Ферреоль.

Великолепное кино, которое оставляет правильное послевкусие только через несколько дней, когда слегка спадает ощущение невыразимого отвращения перед человеческими и общественными пороками. 

9 из 10