Весьма странная биографическая лента, способная своим сверх эмоциональным содержанием, напичканная разными ненужными деталями, затянутая до безобразия, вогнать зрителя в дремоту. Но в тоже время все эти минусы служат во благо, ведь фильм стал наполненным до краёв, что, скорее всего, одобрят ярые поклонники Брюса Ли. Остальные зрители, жаждущие увидеть становление легенды и его неповторимое кунг-фу, будут слегка разочарованы.

 Фильм красочно рассказывает историю семьи Ли, детство кумира, подростковый период и наконец взросление. Рождение маленького Феникса пришлось на непростое время, исторически-кровопролитное, что также с большим энтузиазмом осветили создатели картины. Неуверенный внутри, но весьма задиристый, хороший друг, неплохой танцор, вечно вляпывающийся в разные передряги, в любовные в том числе - рядовой, духовно светлый юноша, прекрасный в своей тяги к справедливости, ничего космичеcкого, всё как в жизни.

 Главный минус картины, это отсутствие кунг-фу. Вот Брюс Ли отчаливает в Америку, но вот когда он научиться (или уже научился) драться остаётся загадкой. Конечно, была некая секция, затем профиль, якобы, Ип Мана, который не стал его тренировать, затем множество пробежек, которые не особо отразились на боевых качествах будущего мастера. То есть то, что жаждет увидеть зритель, будет бессовестно упущено. Картина полна деталями и даже просто мелочами, а вот про главное напрочь забыли. 

 Фильм можно, даже нужно порекомендовать к просмотру, это сочная, грамотно выстроенная историческая справка жизни мастера, где всё настолько прозаично, что становилось скучно. Увидеть то, зачем сел у экрана, так и не удалось, а очень жаль. 

   Всем желаю приятного просмотра!!!