Коротенько о сюжете.

На высокой горе в глубокой норе синие гномы заботливо потчуют серебристую лужицу вкусным вареньем, а тем временем недалеко по соседству красные гномы, оккупировавшие плодородную долину, со знанием дела опекают фермерскую скотинку и ловко тырят хозяйский хавчик.

Но рок неумолим и вот уже грядет тот судьбоносный миг, когда обе бескомпромиссные группировки столкнутся в отчаянном противостоянии, от исхода коего будет зависеть судьба целого мира...

Жирные минусы, плавно переходящие в трогательный плюсик.

Нет, это вовсе не метафора на тему предстоящей битвы 'Зенита' и 'Спартака', а самая настоящая детская сказочка, причем, что показательно, сказочка вышла очень правильной, хорошей и доброй, но при этом до ужаса наивной, скучной и чрезмерно пресной в плане удельного соотношения литра волшебства на погонный метр кинопленки.

Тут нет злых драконов, которые с хрустом уплетают вкусных принцесс за многочисленные щеки, отсутствует нервный лязг мечей и страшные завывания мерзких гадов, а занимательные кругосветные путешествия секвестированы до пары километров саночного слалома.

Безусловно все это жирный минус, однако с другой стороны он вполне может рассматриваться и как плюс картины в которой нет крови, мата, внезапных пугалок, пошлости, убийств и вообще всего такого, что может нанести хрупкой психической организации дитяти травму морального характера.

Разумеется подобная целомудренная пустота радикально сужает аудиторию фильма, но при он заранее обладает всеми одобрениями Минздрава для беспрепятственного показа даже самым маленьким.

В засушенном остатке.

Полезный фильм, который поможет Вашему малышу с легкостью погрузиться в сладкую полуденную дрему.

4 из 10