Фильм «Жребий» продолжает традицию триллеров последнего времени, в которых персонажи оказываются вместе в запертом пространстве при полной неизвестности о цели их пребывание в этом месте. Но следование этой традиции получилось, честно говоря, очень слабой попыткой.

Чего же не хватило жребию? Во-первых, плавности повествования. Вместо последовательно рассказанной истории мы имеем просто собранную в единое целое нарезку кадров. Это все скорее похоже на иллюстрации к сценарию, нежели на снятый по сценарию фильм. Как и во всех иллюстрациях мы видим героя «А» в месте «Б» в одной ситуации, а затем того же героя в месте «В» в другой. Никакой органичной связки между двумя картинками не прослеживается, за исключением принадлежности их одному сюжету. Согласитесь при таких условиях сложно поддерживать зрительский интерес к фильму. Действие перескакивает из места где держат героев картины то в прошлое, то показывает ход параллельно идущего расследования.

Во-вторых, фильму не хватает хороших диалогов, в особенности между «пленниками». Казалось бы, ограниченное пространство, общая беда на всех и томительное время ожидания следующей жертвы – как тут не заговорить. Но создателям фильма, очевидно, это было не столь интересно. В результате мы мало что узнаем о переживаниях и взаимоотношениях находящихся в заключении героев. Вместо того чтобы следить за ними картина словно уходит на рекламную паузу, показывая то флешбэки из их жизни, то ход расследования. Тем более что других выразительных средств создатели фильма тоже не нашли: никакой жестокости, никаких головоломок, никакого драйва.

В-третьих, фильму как свежего воздуха не хватает интересного финала, оправдывающего все произошедшее. Я не говорю уже о непредсказуемом финале, но интересным он должен быть как минимум.