История детства и юности Брюса Ли. Это не байопик в чистом виде, это скорее рассказ каким был в детстве Брюс Ли. Рассказ со слов его младшего брата Роберта. Здесь показано его рождение, показан быт огромной семьи Ли, первые танцы, первая любовь, первая драка, красивые пейзажи Китая.

А теперь сухо о плюсах и минусах самого фильма.

Плюсы: 

1.	Изумительные винтажные съёмки с очаровательным светом и красками. Отличная операторская работа.
2.	Ну и собственно – неплохая история показавшая нам совершенно другого Брюса Ли - юного.
3.	Мои любимые бонусы – на титрах показывают реальные фотографии семьи Ли.

Минусы: 

1.	Затянутость ленты, за два часа надо было показывать всю жизнь актёра, а не только детство и юность. 
2.	Что у нас называется переигрыванием, в Китае это классическая игра актёров – они корчат рожи, гримасничают и т.п. В данном кино на мой вкус это кажется лишним. Оно превращается от этого в легковесное «чтиво».
3.	Актёра на роль Брюса Ли выбрали совершенно не похожим на него. 
4.	Совершенно не понятно откуда Брюс Ли научился кунг-фу, это отражено в фильме настолько слабо, что даже неинтересно. Нам всё-таки показывают жизнь мастера и философа кунг-фу, и обойти это стороной как то неправильно.

В целом же: начало фильма интригует и затягивает, к середине сюжет проваливается, к концу засыпаешь, а после финала, просыпается желание посмотреть фильм «Дракон: История Брюса Ли», так как там начинается всё интересное, что произошло в жизни этого человека. 

6 из 10