Один из самых скандальных фильмов мирового кинематографа, созданный знаменитым кинохулиганом Марко Феррери («Диллинджер мертв», «Плоть»). Едкая сатира на общество потребления, главные герои которой решают уйти из жизни, испив до дна чашу удовольствия — обожравшись и перетрахавшись до смерти. Главных героев, не меняя собственных имен, сыграли выдающиеся актеры Марчелло Мастроянни, Уго Тоньяцци, Мишель Пикколи и Филипп Нуаре.

Итак, четверо друзей — летчик Марчелло, повар Уго, хореограф Мишель и судья Филипп, пресытившись радостями жизни, все повидавшие, все имевшие и ничего более не желающие, решают отойти в мир иной весьма необычным образом. Они запираются в загородном особняке Филиппа, закупив несколько грузовиков неописуемых деликатесов и пригласив компанию веселых проституток. Они планируют предаваться радостям плоти, пока последний из них не откинет тапочки.

Фильм вызвал громкий скандал и одновременно получил премию FIPRESCI за режиссуру на Каннском МКФ. Номинация на Золотую пальмовую ветвь.