Посмотрел фильм. Остались грустные впечатления. Нет, недостатков в изложении сюжетной линии, тем более в актёрской игре, я, как зритель, не заметил. Да, и звёздный состав этого не предполагал. Кто старше 30 лет и родился в России, тот безусловно знает легендарного Ежи Штура. А если и незнакомо имя, то характерные персонажи прочно впечатались в сознание, благодаря искусно сыгранным ролям и ярким образам героев. Одно только «Дежа вю» чего стоит! То же самое можно сказать о Мишеле Пикколи. В основном люди интересующиеся историей европейского кинематографа скажут о ком идёт речь, услышав его фамилию. Но число признающих талант мастера заметно прибавится при упоминании ленты «Большая Жратва». Кто не улыбнётся вспомнив оттуда эпизод с фортепианным пассажем и диареей?

Жалко, что не всегда находится место в современной киноиндустрии постаревшим героям. Не вина мастеров, по крайней мере в данной ленте, того что мы видим на экране. «У нас есть папа» насквозь надуманное и искусственное повествование. Признаться хорошо показанное. Но, несмотря на все старания режиссёра, отдельные фрагменты добрых сентиментальных сцен никак не перекрывают общего впечатления от натянутости и неестественности сюжета. Отчего фильм может остаться в памяти, но никак не способен  задеть струны в сердце зрителя. Никто не хочет быть папой? Не верю. А что у многих появиться желание сбежать, как Понтифик из папского дворца, от экрана во время первых минут просмотра, верю вполне. Мне показанный здесь католический конклав чем-то напомнил Евровидение. Ну, не могу всерьёз воспринимать мужика в вечернем платье с женским макияжем и бородой. Точка. А здесь авторы по-моему делают то же самое. Я не сторонник сексизма, но сторонник хорошего кино. Если что. Когда «папа выбирает маму», а «мама выбирает папу» не плохо бы подумать. А взявшись снимать об этом фильм, тем более комедию, неплохо бы подумать об этом вдвойне. Всё-таки Нанни Моретти — не зачёт! Только моя «удалённость» от европейской ментальности и высококлассная работа киногруппы позволяет мне поставить нейтральную оценку фильму.

5 из 10