Некоторые полагают, что Джудд Апатоу король комедий. Думаю так и есть, может быть, конечно, я и преувеличила, что он король, но комедии он снимает как истинный мастер. Да, у него много смешных фильмов, были, разумеется, и провальные ленты, но он, Слава Богу, преодолел этот кризис и сейчас радует зрителей своими новыми творениями.

«This Is 40», в оригинале, если перевести, то получится «Сорокалетие», а если  переводить название чисто по русский, то получится… да, правильно «Любовь по-взрослому». У наших переводчиков начисто отсутствует совесть, хотя понятно же, что это какой-то непонятный нам рекламный ход.

Теперь поговорим непосредственно о фильме. Супружеская переживает кризис среднего возраста (я, конечно, на себе ещё эту хрень не испытала, так что не могу в полную силу ощутить из переживания и чувства). И они потихоньку, помаленьку преодолевают свою проблему. Всё это сопровождается не всегда приличными шутками, хотя не пошлые шутки и Джудд Апатоу понятия не совместимые. В общем, фильм очень весёлый, да и романтичный порой.

Актёры сыграли тоже не плохо, опять же хочется сказать, ну это же Апатоу. На роли детей режиссёр взял своих собственных кровинок, я бы побоялась так поступать, но видимо у них в семье уже привыкли к такому юмору. Лесли Манн, являющаяся женой Апатоу, изобразила нам как раз свой возраст, ей же в реале тоже сорок. А может быть он историю из своей собственной жизни взял? Мы никогда этого не узнаем, но факт остаётся фактом, ему для полного счастья самому там снятся, нужно было, вместо Пола Радда. Хотя, думаю, лучше его никто бы эту роль не исполнил.

Итог: Рядовая комедия, которую можно посмотреть на досуги из-за нечего делать, потому что ничего серьёзного в ней нет. Ну, если вы, конечно, не находитесь в таком же положении и вам тоже нужно это как-то преодолевать. Если так, то смотрите и учитесь, как это делают Пит и Дебби, у них это выходит замечательно.

Ах, ещё хотелось бы отметить несколько треков из фильма, очень понравились, и поэтому добавлю к пятёрки ещё один музыкальный бал.

6 из 10