Никогда не понимала американские комедии, которые замахиваются на серьёзные темы, стараясь одновременно рассмешить и показать истинную правду жизни. Уже столько раз Штаты пытались внести в свои фильмы нечто необычное, но, к сожалению, от этого киноленты стали походить друг на друга ещё сильнее, чем раньше. Им прекрасно удаётся комедийная часть, а вот драматическая всегда выглядит глупо и нереально. Она как будто вовсе отсутствует в фильме, хотя её и стараются 'вживить' в фильм. От этого создаётся впечатление, что лучше бы так не поступали. Самое страшное в таких историях - это трейлер. Он вызывает улыбку на лице, и уже бежишь искать фильм, предчувствуя несколько часов веселья. Вот только разочаровываешься ещё в самом начале.

Для фильма, где главным сюжетом является комедийная часть, 'Любовь по-взрослому' не плоха. Но уж точно не на двухчасовой просмотр. Эту тему можно было обставить максимум на час, всем бы и так хватило. А получается, что два часа тянется невероятно медленно. И если в начале смех вырывается практически каждые пару минут, то ближе к середине всё вызывает недоумение. Хочется просто взять и закричать: 'И это всё? Всё что вы так хотели показать?' Ну не тянет данная история на высокую оценку. Она же шаблонная вдоль и поперёк. Все это видели на экранах множество раз. От этого фильм не становится интереснее, скорее он теряет своей красоты.

Несмотря на не радужное впечатление, актёры прекрасно показали себя, выкладываясь на полную. Особенно приглянулись две дочки супружеской пары. Наверное, они более открыто выражали чувства и эмоции, которые от них требовались. Если надо было выглядеть удивлёнными, они так и делали, из-за чего фильм в такие моменты казался незабываемым.

Всё же фильм показывает, что в 40 жизнь ещё не кончена, и она продолжается. И пусть они не до конца раскрыли тему, дав комедийной части преимущество, я осталась довольна.