Не надейтесь, что у вас будет по - другому, говорит один из слоганов данного фильма. 40 лет, жизнь идёт по накатанной тропе, поворачивать поздно. То, чего вы добились, или то, чего так и не достигли, всё подвергается жёсткой оценке именно в этом критическом для кого - то возрасте. Женщины наивно пытаются скрыть количество прожитых лет, мужчины тоскуют об утраченных возможностях. Брак давно приелся, таблетки виагры не способны возродить былую страсть, дети откровенно раздражают.

И каждый по - своему переживает сей рубеж. Режиссёр данного спин - оффа Джудд Апатоу показал нам своё видение данных проблем жизни каждого человека. Сюжет не нов, не блещет искромётным юмором, шутки порой даже омерзительны, штампы вгоняют в сон. Но, к сожалению, я вынуждена признать, что то, что нагоняет скуку в кино, очень часто встречается в реальной жизни, и от этого не уйти. Режиссёр просто продемонстрировал нам нашу жизнь, такой, какой мы её делаем.

Каждый человек стремится встать на ноги, быть 'нормальным', достигнуть не меньше того, чего достиг его сосед по парте, а именно, создать семью, построить мало - мальскую карьеру, нарожать кучу детишек, дабы 'продолжить род'. И добившись этого всего, в один прекрасный день, сесть и загрустить от чего - то того, чего не случилось. Человек всегда не доволен тем, что имеет.

В данной картине я не уловила той нотки надежды, какую, возможно, пытался передать режиссёр. После довольно излишне затянутого повествования, где все как один герои постоянно жаловались на жизнь, ныли и нудели, вдруг неожиданно случился своеобразный хэппи - энд. В жизни такое встретишь не часто, ибо абсолютно нелогично.

Не могу удержаться от критики юмористической стороны сюжета. Откровенно пошлые хохмы не вязались с происходящим на экране и вызывали лишь брезгливость. Увидев титры с вырезанными кадрами вспомнила поговорку: когда на съёмках смеются, в кинозале стоит тишина.

Кино подобного рода можно смотреть в один из тихих семейных вечеров, обнявшись под пледом с любимым или любимой, с чашкой какао, и искренне радоваться, что у вас не так, и так никогда не будет. Несмотря на глупый слоган.

6 из 10

P.S. Кстати, есть такое народное поверие - 40 лет не празднуют. Если бы главный герой знал, возможно, ему повезло бы больше...