Мягкий, трогательный фильм рассказывающий о небольшом размышлении, которое увлекает нового Понтифика. На три дня он пропадает из поля зрения всех решает облачиться в мирскую одежду. Он пытается осмыслить произошедшее и найти в себе силы. Такая нехитрая завязка переходит в трогательное изображение значительных событий для многих верующих.

В этом фильме не будет особой интриги или визуальных красот. Милая история посвящена восхищения католическими институтами. А почему бы и нет? Известная на весь мир атрибутика, нестареющий Мишель Пикколи, чемпионат мира по волейболу среди священников - все это не вытягивает фильм, но создает вполне благожелательную атмосферу. Другое дело, что конструктивизм этой атмосферы никак не может позволить мне поставить фильму более низкую оценку и сменить цвет рецензии.

Хотя, это творение Нанни Моретти никак не назовешь оригинальным. У меня создалось впечатление, что основная идея заимствована из небольшой сценарной линии гениальной ленты Майкла Андерсона 'Башмаки рыбака' 1968 года. Несмотря на свою непризнанность, эта лента для меня является шедевром. А любые сравнения идут совсем не в пользу итальянской ленты.

В качестве дополнения, позволю себе немного пофантазировать. Вот только представьте, как повысилась бы смотрибельность фильма, если бы небольшие роли священников сыграли Марчелло Липпи, Эрик Кантона и Фабио Капелло. Знаменитости вполне смогли бы выразить на экране смирение, а для многих зрителей их участие стало бы приятным бонусом.

5 из 10