Дааа... Каменская уже не та!! Я с таким удовольствием пересматривала старые серии! Первые 3 сезона были действительно стоящими. Недаром этот фильм так любим многими зрителями! Но с приходом новых режиссеров он скатился до уровня примитивных русских сериалов, которых навалом на нашем телевидении. 

К актёрам, играющим главные роли, претензий нет. Даже жалко их, они стараются, но с таким непрофессиональным подходом съёмочной команды получается что-то ужасное!! Возникает полное ощущение неестественности происходящего на экране из-за откровенно плохой операторской работы. Такое чувство, что актёров второго плана выхватывали где-то на улицах, даже не проводя никаких проб, потому что играют они очень плохо. При этом полностью отсутствует музыкальное сопровождение, которое в первых сезонах было на высшем уровне и создавало особое настроение фильма. 

В итоге, вместо одного из любимейших моих сериалов, который раньше смело можно было приравнять к художественному фильму, я увидела какое-то дешевое подобие. От предыдущих серий не осталось ничего, кроме актёров, играющих главные роли. Никакого желания смотреть данный сезон в дальнейшем лично у меня не возникает.

4 из 10