Это моя первая нейтральная рецензия. Первая, потому что я не вижу смысла в таковых. Если фильм понравился - положительная, если нет - наоборот. Но это даже скорее не рецензия, а больше предупреждение. Но об этом на абзац ниже, всё-таки надо немного внимания уделить и фильму.

Фильм мне понравился, особенно упоминание одной из моих любимых групп 'Pixies'. Другого я не ждал, люблю комедии Апатоу, особенно если там есть место для его сексуальной жены. После просмотра 'This is 40' я до сих пор поклонник его творчества, но уже недолюбливаю самого Джудда. По причине той же, что и превратила рецензию из зелёной в нейтральную.

Спойлер. Гигантский спойлер. Насчёт сериала 'Lost'. Для просмотра всех сезонов 'Остаться в живых' нужно более 3-х суток непрерывного просмотра, больше сотни серий. Но тут в голову Джудда или в голову его дочери - фанатки этого сериала пришла в голову идея позабавить поклонников сериала, показав несколько фрагментов из него. Но забыл он о тех поклонниках, кто ещё не досмотрел сериал. Упс. В кинотеатре я закрыл глаза и уши, но избежать спойлера не мог. Дважды(!), даже не один раз, а дважды нам показывают последнии кадры последней серии, попутно комментируя то, чем же всё закончилось. Некрасиво. И это не считая пары моментов из шестого сезона. Мне это обиднее всего, потому что когда 'Lost' крутили по 'Первому' я посмотрел всего 4 сезона из 6. И с начала этого года начал пересматривать с первой серии и досмотрел до середины 5-го сезона на тот момент когда король современных комедий, его величество Апатоу-Манн всё-таки изловчился скормить мне спойлер, который я так успешно избегал до этого дня - финал сериала 'Lost'. Скотина. Другие слова, что крутились у меня не только в мыслях, но и на устах, написать здесь я не могу. Уж лучше бы он придумал ещё какую-нибудь шуточку про Мэттью Фокса, как в 'Немножко беременна'. 

Это я написал неделю назад в тетради сразу после того как вернулся с кинотеатра. Сегодня я досмотрел 'Остаться в живых'. Да, смотреть всё равно было интересно, но теперь я никогда не узнаю что бы было, будь концовка неожиданной. Вряд ли это одобрят, это даже на рецензию мало похоже, но если вдруг я помогу кому-нибудь, кто смотрит или собирается смотреть 'Остаться в живых', то написал я это не зря.