Свою режиссёрскую карьеру Джудд Апатоу начал с ленты 'Сорокалетний девственник', вышедшей в 2005-ом году. Коммерческий успех и несколько номинальных участий в церемониях награждения 'Сорокалетнего девственника' дали толчок к тому, что Апатоу должен снимать дальше. В 2007-ом году выходит его новая картина, которая снята в том же жанре и в том же стиле, как и 'Девственник', названная 'Немножко беременна', причём этот фильм рассматривался в начале как прямое продолжение дебютной работы Апатоу. Но связи у двух фильмов оказались лишь косвенными. И вот уже после 'Немножко беременной' опять была задумка снять продолжение, но фильм 'Любовь по-взрослому' ('This Is 40', нетрудно, думаю самостоятельно дословно перевести название) опять имел лишь косвенное отношение к предшествующей работе Апатоу, так что в слогане фильма особый акцент на слове 'Типа' - 'Типа продолжение 'Немножко беременна''.

Среди тех, кто был в 'Немножко беременна' и перекочевал в 'Любовь по-взрослому', то тут сразу же бросается в глаза герои Лесли Манн (законная жена Джудда Апатоу) и Пола Радда (лучшего друга супругов Апатоу и Манн) - Дебби и Пит соответственно. Также их дочери, сыгранные Мод и Айрис Апатоу (надо ли говорить, чьи это дети?). Джэйсон Сигел опять есть во второстепенной роли, как и Шарлин Йи, только у них поменялись жизненные аспекты по сравнению с 'Немножко беременна'. А вот имена персонажей, исполнивших главные роли в 'Немножко беременна' от Кэтрин Хайгл и Сета Рогена упоминаются вскользь. Вот поэтому 'Любовь по-взрослому' и есть 'типа продолжением'. Но конъюнктура картины не изменилась, только герои повзрослели, немного стали серьёзнее и им теперь придётся решить семейные проблемы, связанные с кризисом среднего возраста, с надломом в отношениях, с тем, что их старшая дочь страдает от юношеского максимализма. Чтобы идиллия не рухнула им придётся пройти сквозь испытания разговорами и поступками.

Джудд Апатоу в свойственной себе манере решил создать вокруг глобального вопроса семейных отношений комедийную фабулу, создав из своих персонажей (Апатоу является единоличным сочинителем сценариев) смешных, если смотреть со стороны, супругов. Только вот дело в том, что по степени 'серьёзности' картина самая глубокая и осмысленная в этом плане у Апатоу, а вот по степени 'комедийности' она оказалась самой слабой, чем тот же 'Сорокалетний девственник' и даже 'Немножко беременна'. Можно заметить тенденцию фильмов Апатоу, которые похожи друг на друга как две капли воды, и от этого становятся всё более и более шаблонными. Апатоу откровенно занимается самоплагиатом и провал зрительский симпатий последнего пока его фильма 'Девушка без комплексов' - яркий тому пример. Но зачатки этого кризиса видны без микроскопа, стоит опять вернуться всё к той же комедийной составляющей фильма, потому что эпизодов, способных вызвать хотя бы усмешку на устах зрителя практически нет, а пошлые шутки, постоянно связанные с темой секса, уже конкретно надоели.

И уже с таким воодушевлением не играют актёры у Апатоу. По статусу своему Лесли Манн не могла подвести своего мужа, так что заметно, как же она надрывно играет свою роль. Не знаю, насколько сюжет переписан из реальной жизни, но если у Апатоу и Манн такие проблемы, то надо их решать, хотя что-то подсказывает, что Апатоу больше стебётся над теми, кто говорит про кризис после долгих совместных отношений. Манн даже себе позволила несколько нестандартных для неё вольностей. Думается, если бы Пол Радд не был большим другом семьи, то такого бы Апатоу своей супруге не позволил. А Радд в картине постоянно с каким-то 'убитым' видом, будто в воду опущенный. Уставший, ленивый, грустный взгляд наводит такую тоску, что многие сцены с его героем наводили прямо-таки тоску. И вспыльчивая Дебби прямо контрастировала с угрюмым Питом. Не вышла на сей раз у них пара. Но как же раздражали дети! Особенно героиня Мод Апатоу. Неужели она такая в жизни? Тогда неплохо бы было сказать ей, что совсем не нужно постоянно орать! Страдает припадками что ли? Ну и многие другие актёры особой радости не принесут, разве что боевитая как всегда Мелисса МакКарти и сцены с ней делают картину более запоминающейся.

Джудд Апатоу должен попробовать рискнуть и снять фильм, который не будет похожим на предыдущие работы режиссёра и сценариста как две капли воды, а то зритель уже начинает путать его фильмы между собой, что, собственно говоря, и немудрено. И пора бы своих любимых актёров заменить (не стоит останавливаться с этим только после 'Девушки без комплексов'), а то и их персонажи становятся похожими как фабричные дубликаты друг на друга. 'Любовь по-взрослому' - лента про семейные отношения, снятая в жанре комедии, но смешного как-то мало, а мораль в фильме уже известна и не раз обыграна в кино.

5 из 10