«Любовь по-взрослому» - это среднестатистическая американская лирическая комедия, не слишком пошлая и не слишком глупая. Подобных фильмов великое множество, и все они не несут в себе практически ничего нового, но всегда пользуются спросом у зрителя. Тем не менее, и среди подобного рода комедий иногда встречаются очень стоящие фильмы, а иногда, очень-очень редко даже шедевры. К сожалению, «Любовь по-взрослому» ну никак нельзя назвать шедевром, но потенциал у этой ленты определенно имеется. В целом фильм получился неплохим, и впечатление после просмотра достаточно приятное. Но у данной картины есть ряд серьёзных минусов, нестыковок, проигрышных сцен и неинтересных эпизодов, которые не позволяют мне окрасить свою рецензию в зеленый цвет.  

   Давайте проанализируем этот фильм, отметив некоторые из его особенностей.

  1 – Сюжет.  Любовь, возраст, секс, дети, родители, деньги – примерно такие теги могут охарактеризовать сюжет этой картины. В целом он разворачивается вокруг среднестатистической американской семьи, состоящей из родителей и двух дочерей. В фильме несколько основных сюжетных линий, каждая из которых, так или иначе, связана с возрастом, с этой переломной цифрой в жизни каждого человека – 40. Проблемы с детьми и их переходным возрастом, проблемы в личной жизни, проблемы со здоровьем, проблемы на работе и проблемы с родителями – примерно такой набор проблем стоит пред героями фильма. Чтобы решить их супружеская пара главных героев решает неким образом изменить свой образ жизни… Как это у них получится – вы узнаете это, посмотрев сам фильм. От себя скажу, что сюжет произвел на меня спорное впечатление. С одной стороны, фильм интересный, хоть и развивается по традиционным лекалам. С другой стороны, сюжет картины кажется рваным, не цельным, а действие, происходящее на экране, далеко не всегда заинтересовывает зрителя. Некоторые сцен, эпизоды и даже целые линии повествования можно было бы спокойно вырезать, так как они выглядят скучно и удлиняют хронометраж картины до 2-х с лишним часов. Поэтому ждать чего-то супернеобычного от «Любви по-взрослому» не стоит. Также могу сказать, что с фильмом «Немножко беременна» данная картина связана, пожалуй, только шаблоном сюжета и некоторыми персонажами. 

  Не лишён фильм и некоторых ляпов и нестыковок. Например, действие фильма развивается до и после Рождества. Только что в доме стояла ёлка, а вот уже герои купаются в бассейне. Никакой смены погоды не наблюдается. Но самое интересное, что у героини, находящейся в положении уже более полугода объем живота каким чудесным образом остается прежним. Также в фильме полно разного рода наивным моментов и откровенных нестыковок, которые, тем не менее, не портят впечатление от просмотра. 

  2 – Юмор. Безусловно, «Любовь по-взрослому» - это смешной фильм. В нем полно свежих приколов, шуток и разных комичных сцен. Сразу хочу уточнить, что данная лента вряд ли предназначена для лиц младше 18 лет и рейтинг «16+» в данном случае слишком лояльный. Данный фильм всё-таки пошлый, юмор в нем прямолинейный, в духе всех предыдущих фильмов под патронажем Джудда Апатоу. В целом, повторюсь, фильм смешной, но опять же, смешным он кажется не на всем хронометраже, а под конец вообще скатывается на уровень мелодрамы. Поэтому я не могу назвать эту комедию убойной и пробивной, нет, я бы назвал её умилительно пошлой. 

  3 – Персонажи и актеры. Актерские работы произвели на меня спорное впечатление. С одной стороны, главные актеры справились со своими ролями, но с другой – они не смогли полностью завладеть пространством фильма. Одно могу сказать с полной уверенностью: главным актерам явно не хватает харизмы, чтобы сделать своих персонажей притягательными. В «Немножко беременной» Пол Радд и Лесли Манн замечательно смотрелись на втором плане, аккуратно обрамляя более ярких актеров, играющих главных персонажей. В «Любви по-взрослому» персонажи и уровень игры остались прежними, но их значимость увеличилась. Поэтому и возникает некоторая диспропорция, хотя повторюсь, игра Пола Радда и Лесли Манн вполне нормальна. Если говорить о юных актрисах, играющих дочерей главных героев, то они явно переигрывали. Приятно удивили Альберт Брукс и Джон Литгоу, играющие отцов главных героев. Во многом благодаря их персонажам действие продолжает быть интересным до конца фильма. Что сказать о Меган Фокс? Что ж, она – молодец, она определенно справилась со своей ролью. Она точно не дала заскучать мужской аудитории. Отдельно хочу отметить ярчайшее камео от Мелиссы МакКарти. Пожалуй, она является самым смешным и запоминающимся персонажем всей картины, хоть и появляется в ней всего на несколько минут. Кстати обязательно посмотрите финальные титры – там очень смешная вырезанная сцена с её участием. В целом, актёрские работы находятся на хорошем уровне, но некоторые из персонажей могли бы быть намного интереснее. 

   В принципе можно похвалить своеобразное музыкальное сопровождение, отражающее как вкусы людей категории «40+», так и молодого поколения. 

  ИТОГ. «Любовь по-взрослому» - это действительно неплохой фильм, в меру смешной и интересный. Он не раздражает и не оставляет на душе неприятного осадка. Безусловно, данная картина могла быть намного более цельной и содержательной, она могла быть лучше. Но, опять же, с другой стороны она могла бы быть и хуже. Это смотря с какого угла на неё посмотреть.  

   В целом, фильм смотрится легко и понравится очень многим. Думаю, что в первую очередь эта картина понравится женской половине зрителей, а также людям, которым близки проблемы главных героев фильма. Думаю, что это неплохой вариант для совестного просмотра со второй половинкой. В любом случае, думаю, что вы не будете уж слишком разочарованы, посмотрев этот фильм, и ничего не потеряете, решив его проигнорировать.

   Приятного просмотра!