С возрастом проблем меньше не становится, но сильно огорчаться не стоит. 

«Любовь по-взрослому» в жанре прописан как комедия и мелодрама, спин-офф   фильма  «Немножко беременна». 

Его оригинальное название, «This is 40», по-моему, точнее отображает задумку, потому что в картине описываются такие проблемы как: возраст, отношения в браке, финансовые проблемы и воспитание детей, в общем то, что в сорок придется прочувствовать на себе каждому.  Эти будничные вопросы делают фильм приземленным и более понятным для зрителей, по крайней мере тем, кто был в длительных отношениях. 

Актерский состав хорош, и сделал свое дело на отлично. Эмоции переданы правильно и уместно. 

А вот с жанром, тут все неоднозначно. Серьезно, я бы не назвала этот фильм комедией, половина фильма затрагивает серьезные аспекты жизни и отношение приевшихся супругов- не совсем до смеха. На некоторых моментах, сопереживая героям, хотелось даже всплакнуть. Но я бы не сказала, что это плохо. Фильм, который вызывает эмоцию, хоть какую-то, это уже хорошо. Значит, затронул. Но дело не в том. Если описывать эти проблемы, так раскрывать их до конца, а не прикрывать это горсткой шуток, ссылаясь на что, что это все-таки комедия. 

Да, были моменты смешные, но их не так уж и много, чтоб назвать эту картину комедией. 

Хочу отметить моменты, которые раскрывают отношения между супругами, это было очень точно, некоторые моменты даже забавляли тем, на сколько это похоже на пары, которые друг друга знают давно, скажем так. 

Итог, общее впечатления от фильма хорошее. Смотрится легко. Сопереживаешь героям - некоторые сцены вызывали улыбку, некоторые заставляли задуматься, другие - даже всплакнуть (ну это в моем случае). Я ставлю плюсы таким фильмам, которые вызывают разные эмоции, а не одну на протяжении фильма. Из минусов то, что затянут (можно было некоторые моменты выкинуть), и жанр, как я уже написала. 

8 из 10