Я категорически не переношу сортирный юмор и пошлятину на экране. Ознакомившись с мнениями других зрителей, я, всё - таки, решил уделить этой картине время. Впечатления, после просмотра, остаются двойственные. Постараюсь кратко изложить их.

 Для начала, я хочу предупредить всех об одном нюансе. Тем людям, которые, не состояли в браке, или в длительных отношениях, этот фильм смотреть не рекомендую. Просто, скорее всего, он вам будет не понятен. Я же, как говорится, испытав всё это 'на своей шкуре', суть и идею ленты понял. Действительно, добрая доля увиденного, показывает реальные будни семейной пары. Тут, ещё, и дети, и финансовые проблемы, и проблемы с родителями. В общем, полный набор. К сожалению, без тупых шуток и сцен не обошлось. А жаль. Без них, фильм мог стать находкой в своём жанре. Хронометраж весьма внушительный. Из - за этого, смотреть данное кино тяжело и скучно. Думаю, можно было, и обрезать лишнее. Самая главная ценность этого творения в том, что проблемы, которые затронуты тут, являются весьма актуальными и жизненными. Повторюсь, поймут это не все. Отдельно стоит сказать про актёров. Их игра мне понравилась. Лесли Манн хорошо сыграла жену и мать двоих детей. Стоит сказать, что, Лесли очень хорошо идут роли подобного рода. У неё получается убедительно играть жён и верных осмотрительных возлюбленных. Отлично изобразил мужа Пол Радд. Его персонажа, словно, срисовали с большинства мужчин. Тут сценаристы хорошо потрудились. Меган Фокс, здесь, исключительно для рекламы. Она играет наивную и распутную девицу, которых, в наше время, встречается предостаточно. Игра её оставляет желать лучшего. А, если честно, её и нет вообще. Неплохо поработали актрисы, которые играли дочерей. Опять же, довольно правдоподобно получилось. Про остальных актёров говорить не стану. Их герои были немного размазанными, и не очень хорошо запомнились.

 В целом, если, вам знакомы проблемы семейной бытовой жизни. Если, вы не очень счастливы в браке. Если, вам, хотя бы, ближе к тридцати, я советую уделить этому фильму внимание. Фильм наглядно демонстрирует многие моменты, которые, быть может, после просмотра, будут преодолены. Да. Серьёзные отношения и семья - это не так просто. Да. Не одна ложка дёгтя распробуется в браке. Но, что же, тогда, в этом мире главное, если, не любовь близких, здоровые дети и тёплый домашний уют. Всем любви и счастья. Спасибо за внимание.

 6 из 10