Пересказывать сюжет не буду - это бессмысленно, просто выскажу свою точку зрения на эту ленту, надеясь, что еще имею на это право. 

Фильм изобретательный, смотрится интересно, не смотря на свой почтенный возраст, без серьезных провисов, так что, кто надеется параллельно общаться в аське - не получится. Мастроянни хорош, играет этакого утомленного супружеской жизнью, желчного барона, потерявшего интерес к окружающим и порой хандрящего от семейных склок.

Единственным 'лучем в темном царстве' является кузина, в которую он влюблен. Здесь и начинаются все перипетии. Фильм выверен, остроумен, по итальянски темпераментный с изящным финалом.