В новой работе частого призера главных кинофестивалей Нанни Моретти (Nanni Moretti) рассказывается о Папе Римском, который вдруг испугался возложенной на него миссии и ненадолго сбежал в мирскую суету – сразу после назначения, так и не появившись на балконе для официального приветствия /болельщиков/ верующих.

Вероятно, сверхзадачей режиссера было показать тяготы принятия церковного трона (который многим кажется слишком мягким) и разглядеть под маской священнослужителя то человеческое, что никому не чуждо.

Вопросы поставлены глобальные, персона выбрана знаменитая, заглянем же в темные коридоры Ватикана, где под золотыми фресками почтенные старцы, подобрав багряные юбки, разыгрывают Божественную Комедию, не забывая про волейбол.

Папу изображает Мишель Пиколли (Michel Piccoli) - крепкий, 86 летний мужчина с мудрым лицом и подозрительно белозубой улыбкой и делает это совершенно удивительно: его скованная мимика и потерянные глаза рассказывают больше, чем путаная болтовня приглашенного психоаналитика и церковных вельмож. Но это не глаза понтифика – он обычный человек, который всегда мечтал стать актером, ездить на гастроли, притворяться на сцене… не сложилось. В пышном убранстве трудно дышать и, несмотря на искреннюю веру, новый глава сбегает от паствы и пытается разобраться в себе. Он мягок и безучастен ко всему – тем неожиданнее видеть его кричащим, нервным стариком, слишком робким, чтобы сразу настоять на своем. К сожалению, в фильме его до странности мало. Примерно половина действия отдана церемониалу, быту священников и попыткам Ватикана скрыть текущие проблемы. Вместо психологической драмы мы получаем экскурсию для туристов и пресс-релизы для отвода глаз. 

Религиозность здесь подана беззлобно, буднично и даже смешно. Разодетые в тюль и прах кардиналы по-детски радуются и умиленно шебечут: «Папа!Папа!» Только что это был один из них, а теперь – уже избранный Богом (большинством голосов) монарх Святого Престола. Совершенно на пустом месте раздувается культ личности: ему аплодируют, поют, славословят. Он для них теперь супергерой и волшебник, «первый и последний слуга Господа на земле», как говорит о нем «компетентное лицо с бородой» в телевизоре. Его переспросят: 

- И что из этого следует? - и тот сконфужено ответит, что не знает – просто импровизировал…

Сочиться елеем хорошо, когда спектакль разыгран по нотам – сгодится любой трюизм, декорации отвлекают от смысла. Без главного игрока все рушится, поэтому чересчур задумчивого Папу умоляют вернуться. Пока его нет, публику развлекают пузатой тенью в святейшеских окнах, но обман не может длиться вечно.

Заметьте: я не раскрываю сюжетные повороты – лишь то, о чем заявлено в трейлере, но сюрпризов будет немного. У меня складывается ощущение, что в кино стали все реже снимать хорошие, внятные истории, зато море демагогии и резонерства. Слишком в лоб или абсолютно по лбу. Конечно, найдутся искатели скрытых смыслов и фанаты духовных десертов, которые сумеют выжать из папских сомнений сок благочестия…

Тем не менее, что он за человек - мы не узнаем, о чем хотел сказать режиссер - непонятно. Зачем Моретти вообще влез в собственный фильм с бестолковой ролью психоаналитика, если по делу он говорил три минуты и все оставшееся время играл с кардиналами в карты и мячик? 

Может быть, просто не получилось…