«Бюджетная версия Кинга» приезжает в маленький провинциальный городок, чтобы устроить презентацию своей новой книги о вампирах. Конечно, кто бы сомневался, что у этого города есть пара скелетов в своем шкафу. Ими-то и заинтересовался писатель-алкоголик, который быстро превратился в местного детектива. Но дальше начинается плавно текучая нарезка сцен терзаний главного героя, его самокопание. И происходит все это на фоне всех декораций и атрибутов более менее приметных фильмов ужасов. Логика повествования при этом теряется очень быстро, а концовка вызывает лишь сдавленный выдох. Собирать и додумывать эту мозаику можно очень долго, при этом было бы неплохо иметь хоть какой-то багаж знаний, хотя бы биографию Эдгара Аллана По. 

Можно долго упрекать Френсиса Копполу за то, что мастер разучился связно доносить основную идею до своего зрителя, но, в конце концов, это ведь просто безумно красивый сон. 

Гарантий, что вам хватит терпения досмотреть до конца, нет, но интерес проявить стоит обязательно.