'Какая ерунда' – прозвучало у меня в голове, после окончания фильма. А ведь как все начиналась… 

Я увидела что-то необычно новое, с фантастической атмосферой меланхолии и мрачности, которые я так люблю. Только темные тона и ничего больше.

Полупустой городок, в котором солнце никогда и не светит. Всегда мрачно и пустынно. Этот городок имеет свою страшную историю, и вот когда в этот городок приезжает дешевая копия Стивена Кинга, эта самая копия начинает вынюхивать в чем тут дело. 

Первую половину фильма я не отрываясь смотрела, впитывая все как губка, а потом когда начался бред, что за уши не натянешь, мне уже стало скучно. 

Жалкий писатель, который сам не мог ничего написать, вызывал недоумение. Опять та же тема вампиров, которая пользуется безумной популярностью. Совершенно лишние ссоры главного героя с женой в фильме... Много такого, чего и не нужно вовсе. 

Сама история интересна, и наводит мрачности. Души убитых детей, парящие по городу наводили жуть. Не хватало серьезности фильму, который содержит нотки саркастической комедии, типа сцены со спиритической доской, как будто это самое обыденно дело. 

В итоге арт-хаус получился классным, но сама история переполнена не нужным бредом про писателя в частности. 

5 из 10