Представьте двух закадычных друзей. Вот они еще совсем молодые, встречаются по вечерам на прогулке, за пару часов успевают обсудить все на свете – говорят с чувством, с толком, с расстановкой, но беседа их получается предельно содержательной. А вот они старики, по-прежнему на прогулке, беседа их получается уже не настолько легкой, приелись эти разговоры за столько лет, появилось старческое брюзжание, предложения растянулись на целую вечность, содержательность разговоров явно упала, а сил хватает лишь на час от силы. К концу прогулки один из друзей продолжает говорить как будто на автомате, десятый раз повторяя одно и то же, а второй и вовсе дремлет на ходу. Но им по-прежнему хорошо друг с другом. 

Вот и с фильмами Френсиса Форда Копполы происходит нечто похожее. Со времен «Крестного отца» и «Дракулы» многое поменялось. Вэл Килмер явно стал объемнее и дедовские брюки начал носить. Неторопливое повествование хоть и присуще режиссеру, но объем и убедительность подаваемой с экрана информации неуклонно падает. И место действия переехало словно в вымерший городок с изрядной долей шизинки. В нем когда-то произошло массовое убийство детей, а местный шериф как будто всю жизнь на своем посту, предыдущего начальника и не помнят уже. В местечко это приезжает не слишком удачливый писателишко с целью продвижения своей новой книги о ведьмах. Никому из местных это неинтересно, а шериф и вовсе называет писателя удешевленным Стивеном Кингом, словно давая определение фильму, в котором снимается.

Зритель, тем временем, как минимум позевывает, а может и вовсе спит, как и большинство героев картины, как хранитель морга в фильме с одним единственным трупом девочки, которую почему-то никак не хоронят и даже кол из сердца не вытаскивают – однажды хранитель поднимает телефонную трубку, отвлекшую его ото сна и вместо фразы “I’m listening” произносит “I’m sleeping”. Вот и зрители путаются в подобных противоречивых чувствах. А ведь потом еще и главный герой засыпает: картинка расплывается и тускнеет, и лишь светящаяся девочка и яркие красные и желтые цвета не позволяют захрапеть в голос. После чего вообще трудно понять, где сон, а где реальность – и не только в фильме.

Вся эта мистика, шиза и детектив – всего лишь мишура, скрывающая творческие поиски автора. Главному герою срочно нужна канва, нужна новая мистическая история, дабы получить гонорар, успокоить босса и ведьму-жену. Фильм – словно искания режиссера, блуждания в глубинах своего сознания. «Так вот как вы пишите? Во сне? Я думал, подобные вам писатели напиваются и пишут в трансе» - говорит шериф главному герою, опять же ставя диагноз фильму, который сам словно в летаргическом сне, а зрителя вгоняет в транс. Тому вторит и финал картины, бьющий обухом по голове и сразу расставляющий все точки над «ё». Возможно, именно так писатели и придумывают свои мистические истории.

5 из 10