Фрэнсис Форд Коппола — человек-легенда. Обладатель многочисленных «Оскаров», «Золотых глобусов», «Пальмовых ветвей» и множества других наград. Как и последние работы Копполы — это малобюджетное авторское кино. Вообще ему довольно тяжело снимать, ведь публика ждет от него фильмов, которые будут примерно на одном уровне с былыми шедеврами. К большому сожалению, данная лента очередное доказательство того, что лучшие годы мастера все-таки позади. 

В фильме 'Между' весь потенциал был вложен в операторскую работу, а не в сценарную. Благодаря оператору, Михаю Малаймеру, картинка получилась очень удачной, но в данном жанре предполагается именно хороший сценарий, а не какие-то операторские хитроумки, которыми была обеспечена компенсация слабого сюжета. Фактически готовый сценарий к фильму, как говорит сам режиссер, приснился ему в октябре 2009 года  в Стамбуле, куда Френсис приехал чтобы присмотреть места для съемок очередного фильма. Несмотря на это, картина содержит множество отсылок к другим произведениям жанра, и моментами было откровенно скучно. При просмотре всё время не покидало ощущение, что где-то я это уже видел, и не один раз. Но, стоит признать, что фильм красивый и в какой-то степени даже зрелищный. Мрачная атмосфера была передана прекрасно, а различные операторские ходы только добавляли колорита. 

Как известно, Коппола снимал картину исключительно на свои средства и, как мне кажется, сделал неудачный выбор актёра на главную роль. Вел Килмер, последние несколько лет, снимается в откровенно слабом кино. А игра его, от фильма к фильму, становится всё хуже и хуже! Эль Фаннинг, в отличие от своего именитого коллеги, справилась с отведенной ей ролью на отлично, и смогла сделать свою героиню по-настоящему интересной и запоминающийся.

В конечном итоге, получился не самый плохой мистический триллер, который можно посмотреть, но только один раз, не более. 

5 из 10