Один из последних фильмов легендарного Френсиса Форда Копполы «Между» получил довольно прохладные отзывы. Сюжет картины строится вокруг писателя, который приезжает в жуткий городок, где время не имеет значения. Местный шериф предлагает ему раскрыть дело об убийствах и создать книгу о вампирах. Во сне писателю является призрак убитой девочки и писатель Эдгар Аллан По. Сюжет по сути неновый, но это же фильм Френсиса Форда Копполы. 

Почитав рецензии, я подумала, что фильм получился совсем не удачным, но он просто отличается от предыдущих работ режиссера. Это не «Крестный отец» или «Апокалипсис сегодня», это другой Френсис. Как сказал он сам, это фильм, в процессе создания которого он не был поставлен в определенные рамки. Это полностью авторская картина.

Сам фильм сделан очень интересно: пейзажи, темные тона нагнетают довольно жуткую атмосферу, но саму картину явно не назовешь ужастиком. Лично мне показалось, что фильм словно снят по книге Стивена Кинга. Уж очень похоже на его творчество: писатель, потерявший вдохновение, приезжает в захолустный городок, где совершены убийства. Вполне можно вспомнить фильмы «Тайное окно» или «Сияние».

Из известных актеров в фильме снялась только Эль Фаннинг, но я бы не назвала ее игру фантастической или даже хорошей. Главную роль сыграл Вэл Килмер, за что ему спасибо. Еще одного интересного персонажа Фламинго сыграл Олден Эйренрайк, олицетворяющий молодежь, новое независимое поколение, а, по словам местного шерифа (Брюс Дерн) еще и развратное. И, конечно, надо упомянуть Бена Чаплина, который примерил на себя образ Эдгара Аллана По, и даже раскрыл нам секрет популярности произведений писателя: «Нет ничего лучше убийства красивой девушки»©.

В общем, фильм вплоть до конца очень запутанный и мрачный. Но если я правильно поняла концовку, то все оказалось просто. Фильм не оставил отрицательных эмоций. Он обычный, но он от Френсиса Форда Копполы.