И ведь действительно, по ходу просмотра данного мультфильма, понимаешь, что за яркой и красивой оберткой скрывается довольно ватная начинка. Полнометражка потеряла главное достоинство сериала - интересный сюжет и тонкий юмор. Вместо этого мы получили плоские шуточки к концу фильма и очень нудный сюжет, половину которого занимают виды с грустными персонажами и довольно скучное морское путешествие.

Персонажи

Все те же полюбившиеся нам 9 смешариков плюс несколько новых героев, которые особо ничего из себя не представляют. Характер героев стал более блеклым и однообразным. Все показаны только с одной своей стороны. Голоса остались тебе, что очень радует.

Анимация

Здесь показан высший пилотаж! Наикрасивейшие пейзажи, бушующие волны, городские улицы, которые и без того великолепны для российской анимации прекрасно дополняет самое качественное 3D, которое я когда-либо видел в отечественных фильмах.

Сюжет

Повторюсь: Скучен и однообразен.

Музыкальное сопровождение

Вот это, вместе с анимацией, и спасает весь фильм. Музыка на высоте. Здесь вам и закос под джаз, и кабаре, и все, что душе угодно. А с финальными титрами пустили старые знакомые мелодии из сериала.

Сидя в зале, который был забит детьми, не слышал ни одного детского смеха. А многие родители просто спали. Мне тоже клонило в сон, но я удерживался, как мог. Следовательно, выползает вопрос: 'Для кого это все нужно?'. И тут же выползает ответ: 'Носорогам-продюсерам'. 

Взвесив все 'за' и 'против', делаю вывод, что 'Смешарики' могли бы стать огромным скачком в анимации для России, если бы не ужасный сценарий - вечная наша беда.

Моя оценка: 

6 из 10