Стоит повторить, что фильм 'Между' снял выдающийся режиссер Френсис Форд Коппола. Снял за свои собственные деньги, по своему сценарию, с собственноручно подобранной командой. Этот мэтр заслужил безусловное право не стремиться понравиться зрителю. Другими словами, не мы выбираем Копполу, а Коппола выбирает нас. Входим в парадокс: не мы смотрим фильм Кополлы, а его фильм смотрит в нас.

Мастер погружает нас в зазеркалье, где все не есть тем что кажется, одно перетекает в другое, а время течет разнонаправленно, поэтому прошлое и будущее существуют в одном пространстве. Фильм - сон, фильм - греза, недостижимая fata Morgana.

Это фильм вне жанра, хотя в нем есть и хоррор, и ироничный триллер, и мистика.

Сюжетная перекличка между главным героем, призраком Эдгара По и Копполой не покажется случайной для знающих биографию режиссера.

Главный герой, второсортный писатель ужастиков, приезжает в провинциальный городишко, где решает написать роман о массовом убийстве детей. Испытывающий творческий кризис герой,  оказывается в плену собственных кошмаров и глубинных переживаний, причина которых кроется в чувстве вины за смерть дочери. Литературное расследование убийств превращается в путешествие внутрь себя самого. Сон во сне.

Коппола очень доходчиво продемонстрировал нам, что кино - искусство визуальное! Увидеть и почувствовать в этом фильме можно гораздо больше, чем я способна рассказать. От словесной логики все расползается и тает, словно туман. Это тихий фильм. Из звуковых эффектов, только биение часов на церковной башне.

Смотреть или нет, решать вам, но будьте готовы раскрыть сердца к глубокой внутренней работе, к попытке услышать мастера. 

6 из 10