Запивая виски скупыми мужским слезами, немолодой и не факт, что талантливый писатель с внешностью Стивена Сигала приезжает в пустынный городок картонных декораций и смешнявых полицменов. Там он знакомится с Эдгаром Алланом По, узнает историю о смерти и жизни после, много, опять же, бухает и, как итог, пишет крутую книгу, которая расходится тиражом тождественным населению пяти подобных селений.

В нашем чудовищном мире принято воспринимать неудачные работы мэтров киноискусства в качестве не столько шутки, сколько обыкновенной самореализации. Ну, то есть снимали они, снимали свои «Крестные отцы» и «Дракулы», и не нравилось им это, горюнились еженощно, сушили утрецами подушки. А потом – бац – постарели и решили высказаться, так сказать, перед смертью надышаться. И начали у них получаться схематичные хреновины, и начали труфанаты мерится эпитетами, восхвалять мастерство неумираемое, талант непропиваемый, здравый как будто рассудок.

Но [риторический вопрос]? [Риторический ответ]. 

Просто на примере того же «Между» отчетливо видно черты нарочитого упрощения – будь то отсутствующий сценарий или «полностью» раскрытые персонажи. Даже введение в повествование ожидаемой темы раскаяния отдает болотной вонью. Крайне бессмысленные диалоги заставляют если не вспоминать дотошную неуютность того же «Крестного отца», молчаливость, медлительность, скрупулезность, то констатировать, что динамичные детективы – отнюдь не стезя Копполы. Здесь можно вспомнить про антураж картины, его призрачность, даже «сурковость» возвращения из сна всегда на родную постельку, но это едва ли поможет. 

«Между», к счастью, середнячок все же примечательный. Обладая линейным сюжетом, где вместо целостного  повествования молекулы разрознены согласно первому началу термодинамики, картина умудряется на редкость поступательно и в каком-то смысле самоуверенно копать себе неглубокую могилу, откуда при желании можно построить лестницу если не в небеса, то хотя бы на шероховатую поверхность земли, но вместо этого – счастье душевнобольных, разбитый флакон с наклейкой «Тайна» и падшая деревушка, которой осталось только эпично сгореть.