Мне нравится сериал 'Смешарики', хотя стоит признать, что он скорее для взрослых, дети там для себя вряд ли смогут найти что-то полезное (кроме серий о дорожных знаках и тому подобном). Да и внешность персонажей не очень (как и в большинстве современных мультсериалов) на это можно закрыть глаза только ради содержания. Но вот полнометражный вариант по большей части разочаровал.

Хотя начало было просто великолепное. Ежик с Крошем находят телевизор. Да не один, а еще и с остатками его предыдущего владельца. Действительно символична сцена, где скелет динозавра сидит в кресле перед телевизором, все еще сжимая пульт и попкорн. Явный намек, от чего в действительности вымерли динозавры. При нынешних темпах вымирания, население 'цивилизованных' стран вскоре может последовать за ними. Далее мы видим, как все персонажи подсаживается на телевизионный наркотик, причем настолько, что начинают верить в реальность происходящего в 'супергеройских' сериалах. Кто-то может считать это плагиатом из 'Удивительной собаки Флэш', но тупость фанатов телевидения общеизвестна, так что это неоднократно показывали в мультфильмах.

Но вот с того момента, когда они решили отправиться в город, чтобы присоединиться к борьбе со злом, совсем не понравилось. Мрачно, нудно, затянуто. И не понятно, в чем же смысл. Что наивные жители деревни, верящие в реальность происходящего на экране телевизора, стоят морально выше городских жителей? Довольно странно, если вспомнить поговорку 'простота хуже воровства'. Да и жители деревни большую часть истории дураками никак не были. Помнится, когда во время известного 'хождения в народ' городские господа рассказывали крестьянам, как они хорошо заживут, когда все имущество будет общее, те над ними только смеялись. Поэтому революционеры всех мастей всегда считали шибко умных крестьян второсортным классом, в сравнении с не блистающими интеллектом маргинальными городскими люмпен-пролетариями, которых оболванить пропагандой было несравненно проще.

Еще только ленивый не отметил абсурдность ситуации, когда стереотипный крестьянин Копатыч неведомым образом превратился в кинозвезду. Авторы хоть сериал видели? Почему не поставили туда Карыча, который в прошлом был фокусником или еще каким-то актером?  Или это у них прикол такой? По крайней мере, я не понял, где здесь нужно смеяться. Разве что стоит отметить интересный момент, что он со своим телевизионным противником являются лучшими друзьями. Сразу вспоминаются футбольные фанаты, которые все дерутся и думают, что их кумиры также враждуют и будут 'умирать' в борьбе на поле. Хотя у самих спортсменов нормальные отношения и часто имеет место явление, называемое 'договорняк'.

В общем, после этого мультфильма вспоминается старое выражение 'начали за здравие, кончили за упокой'.

5 из 10