Убойная концовка самое главное в любом произведении. Вырванные зубы, очнувшейся от летаргии Береники, и читатель захлебывается ужасом, как кровью от удаленных гланд. Утритесь убогие и не лезьте, если не в состоянии постичь этой простой, как песчинка в разрезе мирозданья истины. Не тычьте в Копполу пальцем, упрекая бастардом гламурного «Дракулы». Режиссер вернулся к «Террору», заглянул внутрь себя и вывалил на отполированный стол все, что там нашлось. «Между», как кинговская «Как писать книги», только на большом экране, подчеркнуто двухмерной картинкой. «Пиявки» в фильдеперсовых прикидах поганым гимном среди мессы, а творческая гибернация двусмысленна. Местами головоломка настоящим головотяпством, но местами чистым и честным чем-то. Пусть мир остается серым, а мозг мертвым и уберите Лема, чтобы не подслушивал его воспоминаний. 

Зеленая фея, живущая  в абсенте, зашла на рюмку чая к дешевому варианту Кинга, в дешевом варианте распёртой от обжорства «звезды». Но идеальный момент никакая нуга не испортит. Призраки шалят не в опере, а в чьем-то между… междумирье… междудумье… междусонье… В Агарти сегодня не приемный день, а в Инферно вечеринка с гейшами и водкой. Всем шампанского и крови! Забудь Блока и Бодлера, сегодня с нами Эдгар Алан По. Горящая жирафа пускай горит, ведь рыжее на белом так прекрасно. Прекрасно и алое на сером. Но это уже другая история и дорожка туда, не из желтого, а из бурого кирпича. Пойдем, приятель, вместе с Капитаном скороходом искать красные башмачки и цветные марки. Стукни каблучками, выпей викодин и ты в… К которому ведут тайные тропы и забытые шоссе. Название его созвучно именам мертвых городов. Там не помнят павших героев, зато любят детоубийц и фиолетово чихают на творцов. Дави на газ и не смотри назад. Ведь вампиры иногда кусаются, а скоро 14 июня. Стоп! Демоны мерзко захихикали и бросили работу. Процесс застрял и картинки «Между» встали. «Безумие 13» всплывает тринадцатым, явным и убогим, а не убойным кадром. На этот раз колпак дурака напялил отец, а не брат, но «могила» все так же в мутных водах. Еще раз: «Стоп!». Возможно не колпак, а серую робу с бубновым тузом и кающуюся маску. О том ведает лишь режиссер. В итоге тухлые истоки, но не без прелести чахнущего на смрадном болоте ненюфара. Скука. 

О, Береника, Аннабель Ли, Лигейя! Очаровательные и дохлые. Смерть прекрасна и романтична, как Луи, если она у ложа юности. И прозаична, с запашком несвежего белья, если в каморке старика. Писатель – Творец и ростовщик. Торговать смертью всегда выгодно. Даже, если смерть лишь слова, плененные бумагой или «пойманные» демонами картинки. И все отчетливей головотяпство и «Сверхновая». Как будто заблудился Коппола в темном лесу с деревьями-скелетами и плоскою луной. А вместе с ним блуждают все. Гензель и Гретель, Белая, как снег, Я, Ты… Между личной драмой и могилами Фульчи. Бредут опасной ночью от скоб на клыках вампира до черных слез по бледным щекам. Опять, как в годы роковые… Нет! Не надо Блока! Если бы еще глоточек лауданума… Но уже «The end». Тоска пустых глазниц и загадочность косо приклеенного рога на лошадином черепе. Кружево, где тонко там и порвалось. И лучше бы файерболами по комарам и дихлофосом по муравьям, как будто нету «Рейда». Чем по не раскумаренным массам готическим сюром и артом.