Тот случай, когда ждал фильма как манны небесной, потому что сочетание «Френсис Форд Коппола, Вел Килмер, Эдгар По и Шарль Бодлер», а вместо этого всего получил очень и очень неоднозначное впечатление. Безусловно, фильм сложный и для восприятия и для анализа – но попробуем разобраться.

Фильм рассказывает о писателе, потерявшем вдохновение и смысл жизни. Волей судеб он приезжает в захолустный городок, со своими городскими «страшилками». Не самый оригинальный сюжет. А дальше идет полная фантасмагория из пьяных снов писателя, мертвых девочек из 50ых, разукрашенных мальчиков-готов, шерифов-шизофреников и «вишенка на торте» — Эдгар По бегающий по лесу с фонарем.

Насколько я помню, полное «режиссерское» название - «Между сном и явью». Фильм, соответствует названию - только обидно, что между снами и явью ничего, кроме личных переживаний самого режиссёра.  Фильм был «разорван в клочья» критиками.  На все эти нападки режиссер ответил, что целью было снять фильм, отталкивающийся от его личных впечатлений, что он снял его именно так как «душа требовала» и про все провисающие моменты фильма он в курсе. Честно говоря, спорная позиция – но это Френсис  Форд Коппола – ему можно.

Безумно красивая картинка «сна» - чем-то напоминающая SinCity. Серые, стальные тона и алый акцент на предметы. Очень милый образ девочки Ви:  «Мне 13 лет, но из-за высокого роста я кажусь старше». Визуальная составляющая фильма на высоте, но даже она не способна вытянуть отсутствие сюжета так такового.

На мой взгляд, режиссер пытался сделать свою личную версию «Впусти меня». Но только зачем (даже не «зачем», а почему именно таким способом) это орденоносному, оскароносному и всячески крутому Френсис уФорд Копполе — тайна, покрытая мраком. Можно много провести параллелей со шведским романом — та же атмосфера холода и меланхолии, примерно тот же временной промежуток, один психотип главного героя, тема вампиров-не вампиров и рефлексия по потере своего ребенка.

Попытка внести в фильм элемент сюрреализма удалась только за счет, опять же, красивых кадров. Очень стильно - готичный принц увозит девочку на мотоцикле от маньяка-священника. Причем прям из 50ых, обратно в наш пошлый мир. Или наоборот. Или... Это искусство ради искусства — смысл и сюжет не важен.

Попытка внести в фильм немного интеллектуальности и литературного кругозора, для меня не удалась. Многие хорошо знакомы и с биографией и творчеством Эдгара Аллана По, поэтому когда зазвучал монолог о трагедии смерти молодой красавицы и о героине всех его произведений (и кстати, девочка Ви оказалась Вирджинией) — мне захотелось громко крикнуть «Спасибо, Кэп!».

А треш, с вырастанием клыков и с летающими брекетами поставил в тупик окончательно.

Гора родила мышь. В итоге, мы получили очень красивый, но бестолково арт-хаусныйфильм. И не ужасы, и не триллер, и не драма. Однако, я советую посмотреть его – и даже не один раз (может быть вы его поймете лучше чем я). Просмотр «Twixt» должен происходить в приступе мизантропии холодным осенним вечером, лучше с теплым пледом и вкусным чаем.