Бывают такие фильмы, где о зрителе как бы забывают. Иногда такое кино называют арт-хаусом. Автор арт-хауса высказывается, автор фантазирует, автор рождает новое, почти или вовсе не заботясь о том, что результат его творчества кто-либо поймет или не поймет. Думаю, что иногда (если это сделано профессионально и талантливо) такая деятельность имеет смысл не только для художника (в самом широком смысле). Фильм Форда Копполы 'Между', использующий загадочность образа Эдгара По, сложную символику, создающую некую параллельную сновиденную реальность, психологическое описание переживаний человека после невосполнимой утраты и др., являет собой пример творческой сублимации режиссера, для которого создаваемый им образный ряд, очевидно, является не абстрактным надуманным готическим 'сновидением', специально сделанным для кинофестиваля, а неким отражением фактов его биографии, собственного понимания эстетики в кино. За эту искренность именитого режиссера ('Крестный отец' (1972), 'Апокалипсис сегодня' (1979), Дракула (1992) и т.д.) следовало бы выделить этот фильм среди всего остального 'фестивального фейерверка' последних нескольких лет.