Должен сказать, что изначально я смотрел на этот мультик крайне скептично, можно даже сказать отрицательно, ибо, во первых, по моему мнению, перевод изначально 2d персонажей в 3d является провальной затеей просто в силу разности подхода к дизайну миров, поскольку там, где 2d стремится к упрощению, 3d стремится к реализму, а во вторых - российская 3d мультипликация ничего кроме слез вызвать не может, и всякие 'Кукарачи' тому пример. 

Причин, по которым 'триде' мертво — множество, но основная из них это то, что российские аниматоры считают что работа с триде-куклами проще, они забывают, что те же 'Пиксар' и 'Дримворкс' тратят миллионы на разработку реалистичной физики тканей, объектов, воды...

И как же я был рад, что ошибся.

'Смешарики. Начало' демонстрируют небывалое для отечественного CGI качество анимации, а некогда двухмерные и простенькие персонажи обзавелись пальцами и шерстью, а их глаза — блестят как живые.

Довольно необычен подход авторов и к окружению с атмосферой, ибо Мегаполис в который главные герои попадают и в котором происходит большая часть действа — это, по сути, трехмерная версия Готэм-сити из мультфильмов о Бетмене от начала 90х и вплоть до сегодня. Со всеми свойственными особенностями  — почти вечной ночью, дождём, дирижаблями и кучам мусора по углам.

Теперь о сюжете. 

Отличительной особенностью оригинального сериала было то, что он был интересен всем, независимо от умственного развития и возраста зрителя — для самых маленьких были веселые геги с падениями и каламбурчики, а для взрослых были припасены вполне серьезные серии о преданности, мировосприятии, затрагивались темы солипсизма, эскапизма, взаимоотношений с женщинами и прочие им подобные приемы 'второго дна', когда и родителям, и детям было одинаково весело и\или интересно.

Все это авторы попытались перенести и на большой экран. Увы, сценаристу, прежде работавшему только с коротким метром,  это удалось лишь отчасти, и в итоге в фильме слишком мало юмора по сравнению с мрачностью. Конечно, нельзя сказать что получился отечественный 'Бетмен. Год первый', но все же не каждый ребенок будет готов к такому обилию мрачности и перипетиям сюжета.

По итогам, мультфильм больше для взрослой и подростковой аудитории, нежели для детей, однако ставка в продвижении была именно на детей.

Кстати, не могу и не отметить предысторию персонажей: она, скажем так, довольно странная. Стереотипный колхозник Копатыч — бывшая телезвезда, а Пин — музейщик? Ой вей, не смешите меня.

Увы, но этот мультфильм одновременно стал и потолком для франшизы, ибо в 3d сериале графика сдала, а все что можно было сказать — было уже сказано и ранее. А заодно и очертилась граница 'взрослости', ибо, если судить по отзывам, в которых мультфильм критикуют за 'мрачность', авторы  были очень близки к провалу — еще чуть чуть и соотношение разгромных рецензий к положительным было бы уже много хуже чем 1\3.

Видимо, именно поэтому главный сценарист сериала и фильма ушел делать свой мультфильм, уже полностью для взрослых — 'Атомный лес', а оригинальный 2d-сериал Смешарики практически полностью закрыт.