Вот уж никогда не думал, что не напишу положительной рецензии на полнометражный мультипликационный фильм про своих любимых (без преувеличения, хотя я давно уже вырос из того возраста, когда обычно смотрят подобные мультфильмы) Смешариков. Но что уж поделать - мультфильм 'Смешарики. Начало' меня очень сильно разочаровал. Сначала я от возмущения по поводу его очень низкого уровня по сравнению с сериалом хотел написать отрицательный отзыв, где бы я выразил всё своё недовольство и высказал бы всё, что думаю. Но я решил взять себя в руки и начал разбираться.

Итак, плюсы, или то, что лично мне понравилось:

1. Анимация на достойном уровне.

2. Неплохая музыка, очень хорошо подобрана и прекрасно сочетается со всем остальным.

3. Большое количество аллюзий на самые разнообразные фильмы, в том числе, на 'Титаник', 'Начало', 'Обитаемый остров', 'Санктум' и прочие.

4. И, конечно же, то, что персонажей в полнометражной версии озвучивали те же актёры, что и в сериале.

Теперь минусы, или то, что лично мне не понравилось:

1. Сюжет. В некоторых местах он был интересен и иногда даже заставлял призадуматься, но в целом он показался мне довольно банальным. Есть герой, есть злодей. Точка. Такого глубокого и полного раскрытия разнообразных характеров, как в сериале, я не увидел. Это разочаровывает. Некоторые фрагменты просто нелепы: например, обнаружение Крошем и Ёжиком под землёй телевизора или сцена в больнице.

2. Придётся согласиться с предыдущими рецензиями: не совсем понятно, для кого сделан фильм. Дошколятам смотреть, как в их любимых мультипликационных персонажей целятся из автоматов и дробашей? Школьникам младших классов, уже видевшим всё это в зарубежных мультфильмах, будет неинтересно, что уж говорить про старшеклассников и, тем более, взрослых!

3. Наконец, шутки или, точнее, их отсутствие. Да, я услышал парочку-другую фраз, показавшихся мне смешными. Но почти все они уже были произнесены в трейлерах, которые появились почти за год до выхода фильма. А в остальном...  Да, опять же, не получилась здесь у создателей такая же атмосфера, как и в сериале, которая заставляет смеяться и взрослых, и детей. Конечно, не мне судить об этом, я ведь не сценарист и не режиссёр. Но, всё-таки, полнометражный мультфильм для детей (так определили жанр этого фильма) есть полнометражный мультфильм для детей, в нём по определению должны быть шутки. Если создатели хотели снять что-то без юмора, то надо было выбирать другой жанр - драму, триллер, ужасы, боевик, в конце-концов. Зачем снимать мультфильмы, если есть столько разных направлений?

Что ж, осталось лишь подвести итог: мультфильм рекомендован к просмотру его создателям, чтобы они могли найти и исправить свои ошибки.

Моя оценка:

5 из 10

P.S. Один балл накинул за 3D.