После 'Дракулы' 1992-го года я не смотрел последующих картин от культового режиссёра Фрэнсиса Форда Копполы, но всё-таки его авторская лента 'Между' меня сильно заинтриговала. Я люблю всякие мистические ленты, а тут ещё такой режиссёр, с таким именем, и плевать, что он заявлен, как артхаус, который далеко невсегда понятен, тут даже наоборот случилось: очень интересно как Фрэнсис Форд Коппола покажет себя в данном русле.

И начало оказалось далеко неплохим. Я незаметно для себя очутился в атмосфере сюрреализма, где сны сливаются с реальностью, а плавающие персонажи несут в себе немалую толику любопытства. Такие же ощущения я с удовольствием внимал от лент незабвенного Дэвида Линча. Даже странность в виде появления духа Эдгара Аллана По меня не обескуражила, не вызвала недоумения, а напротив, вызвала ещё один прилив ожидания чего же там ещё придумал Фрэнсис Форд Коппола.

За это время я насладился возвращением старого-доброго Вэла Килмера, который наконец-то играл не как из-под палки, а в совершенстве передавал своего героя, был таким удобоваримым товарищем. Раскрашенный призрак в исполнении Эль Фаннинг навевал суеверный ужас. Бен Чаплин выглядел именно так, как я представлял великого Эдгара Аллана По. А Альден Эренрайх напомнил готический символизм из 'Ворона' с Брэндоном Ли. Словом, меня всё устраивало, и по мере продвижения фильма я подходил к точке восторга, но...

А затем всё оборвалось. К обрыву подвёл тот момент, что всё практически выпрыгнуло из интригующей детективной атмосферы и сузилось до мистического фильма ужасов, где банально призрак жаждет мести. К тому же постепенно я начал путаться, вроде бы и понятен замысел и раскрываются секреты, но Фрэнсис Форд Коппола лишь подводил к завершающему этапу той или иной сюжетной линии, но до конца не привёл, как бы давая нам самим додуматься, что же случилось на самом деле, однако, это не пища для ума, скорее ты себя чувствуешь обманутым ребёнком: показали какую-то вкуснятину, дали надкусить, а потом забрали и сказали: 'Ищи!'.

Вот таким вот образом название фильма стало нарицательным и к ощущениям, полученным от его просмотра: что-то между, что-то неполноценное и незаконченное. А каково же было начало...

5 из 10