Сновидения погружают любого человека в иррациональность. Кто-то считает их сортировкой событий и эмоций, прошедших за отчетный период, кто-то – мостиком в тонкие миры с мистической сизой дымкой. Пересказать сны с оттенками чувств, заставляющих сердце то приостановиться, то, наоборот, заколотиться ударным соло – дело безнадежное. Даже просто запомнить грезы после момента пробуждения весьма затруднительно, просачиваются шелковой ленточкой сквозь рассветное утро. Но раз за разом люди искусства пытаются запечатлеть прожитое в беспамятстве на бумаге, в нотах, на кинопленке.

Вот и забронзовевший классик Фрэнсис Форд Коппола, погружавший в свое время миллионы в итало-американскую среду гангстерских разборок или забрасывавший обывателя в кроваво-зеленые вьетнамские джунгли, попробовал какие сны в том страшном сне приснятся, когда покров земного чувства снят. «Между» - картина 2011 года, лавирующая по проложенным Стивеном Кингом тропинкам с могильными тайнами провинциального городка, гостиницу которого почтил когда-то присутствием гений мистического детектива Эдгар Аллан По. Что незамедлительно раскрасило картину безумными отсылками к зубам Береники, вороньему «Nevermore» и прочим заживо замурованным в подвале.

Имя режиссера заставляет искать во флегматических метаниях выходящего в тираж летописца ведьминых похождений  Балтимора Холла глубинный смысл. И, не находя оного, утешаться таинством личностных видений, благо, биография Копполы проводит ниточку связи с содержанием фильма. Надо отдать должное автору, некоторые эпизоды достаточно готичны и смотрятся с соответствующим пиететом, однако общая мозаика не хочет складываться в новую «Лигейю» или даже «Твин Пикс». Закольцовка вообще ставит равенство между исписавшимся персонажем и самим Копполой, более двух десятилетий и не разбрасывающего камни, и не собирающего их.

Да и актеры, назначенные на главные роли, не делают ничего для выделения картины из ряда произведений для видеопросмотра в домашних условиях.  Вэл Килмер уверенно стал реинкарнацией   Стивена Сигала, такой же внешности и с такой же лицедейской палитрой. Иногда его вообще можно было заменить ростовой фанеркой, гамма чувств была бы идентичной. Брюс Дерн, изображавший архаичного шерифа, увлеченного созданием скворечников и графоманских опусов, честно попытался изобразить оригинального персонажа. Но, то ли отсырел порох в пороховницах, то ли такова была постанова Мэтра, но в итоге получился стандартный комиксовый шериф, человек-функция, декорация с обвисшими седыми усами и заржавевшим кольтом. Эль Фаннинг растворилась в эмо-девочке, выбеленное лицо, кровавые тени, зловещие брекеты. Хотя, вот парадокс, мёртвая Ви была живее остальных героев, и писателей, и тени Эдгара По, и заречных подростков-неформалов, и обитателей Свонн Волли.

Нельзя сказать, что зазеркальный мир по Фрэнсису Форду Копполе получился безжизненным. Просто, если записать поразивший тебя сон, скорее всего, выйдет нечто донельзя банальное, шаблонное и дешевое. Как фильм класса В. Как «Между». Где даже попытка провести свое, опираясь на величие классиков, оставила равнодушными как массового зрителя – оценка ниже 5  на ресурсе IMDb – это бесспорное фиаско, так и профессионалов кинопроката, сочувственно пожавших плечами, чудит старик за свои деньги, имеет право. Почувствовал это, в конце концов, и сам режиссер, неуклюже сыронизировав устами героя про удешевленного Стивена Кинга. Ну что же, не все сны оказываются вещими.