Обедневший писатель, переживающий не лучшие времена, оказывается в глухом городишке, где он должен разрекламировать свою новую книгу. Городок оказывается не простым - наличие пугающего прошлого и таинственного настоящего приводит писателя к пониманию, что из этого может выйти неплохая история, а сюрреалистические сны с присутствием духа готической девочки V и Эдгара Аллана По лишь подталкивают его к осуществлению денежной затеи. 

Френсис Форд Коппола нынче работает исключительно на себя, реализовывая свои давние наброски, казалось бы, навечно закрытые в ящике стола. Назвать его последние работы удачными едва ли получится, даже не затрагивая сторону коммерческого успеха, но определенная толика любопытства в них присутствует сполна. «Twixt» не стал исключением. Вампиры, готика, образ известного писателя, послуживший своего рода толчком к развитию действия,  - все это обличено в детективную линию с тяжелым налетом мистицизма. 

«Сюр» в настоящее время не так оригинален, каким бы его хотелось видеть. Времена Луиса Буньюэля давно прошли и мало кто из ныне творящих режиссеров смог хотя бы приблизиться к его уровню. «Сюр» у Копполы поначалу приобретает черты своеобразия, о чем говорит игра со светом и контрастом, но позже превращается в статику. Мир грез еще никогда не был таким завораживающим и скучным одновременно. Линч в этом плане был более обходителен.

Другая проблема состоит в том, что герои, находящиеся по ту сторону мироздания оказались куда более интересными, нежели реальные персонажи. Таинственная девочка V с трагическим прошлым и сам Эдгар Аллан По, раскрывающий писателю-выпивохе секреты построения детективного сюжета – враз сильнее и убедительнее маразматика шерифа, бестии Фламинго, да и самого Холла Балтимора (хотя Вэл Килмер отлично вписался в роль с его избыточным весом и депрессивным настроем от осознания того, что карьера совсем пошла на спад). 

Коппола не стал размениваться на символизм, намеками на который так и блистает фильм, а просто поведал историю своему зрителю, не лишенную оригинальности. Но поймут ли его остальные зрители, не входящие в этот узкий круг – под большим вопросом.