«Между» - кино не выдающееся, не оригинальное и уж тем более не претенциозное. Кино, которое, как говорят, можно пропустить. Кино глубоко индивидуальное, несущее печать авторских переживаний. Не просто кино, а киновысказывание. Френсис Форд Коппола больше не снимает величественные военные драмы, равно как и шедевры криминального жанра, теперь он возвращается к истокам, к свободному от финансового бремени и бремени обязательств состоянию и создаёт то, что ему хочется. Теперь Коппола не просто творческая тень Роджера Кормана, он становится им самим. И снимает фильм категории B, фильм-дешёвку, фильм, напоминающий скорее продукт кустарного производства, чем серьёзное кинопроизведение. Фильм, виновато скрывающий свою несостоятельность под саваном исповедальных и автобиографичных откровений. Фильм, который показывает либо всеохватность копполовского таланта, либо его крах.   

Одной из тем, возникших одновременно с появлением и демонстрацией фильма «Между» на различных киносмотрах, была, безусловно, тема предназначения искусства. Коппола открыто позиционировал новую картину как результат личностного прорыва, как некое переосмысления киноискусства вообще, как понятное одному ему просветление. В конце концов, для чего снимается кино: для духовного самоудовлетворения автора за счёт зрителя или для духовного озарения зрителя за счёт автора? Порой эти две цели взаимоисключают друг друга. Коппола снял фильм, что называется, для себя. Зрители остались за бортом.   

В общем, «Между» - это зашифрованное послание в бутылке, брошенное с корабля режиссёрской фантазии в море зрительского восприятия. Коппола записал код на собственном языке программирования, опрометчиво рассудив, что пользовательский компьютер содержит программу для его считывания. Режиссёр запечатлел на плёнке что-то вроде хроники собственной творческой натуры, наделив героя Вела Килмера своими чертами… Можно ещё долго продолжать этот метафоричный ряд для того, чтобы описать эгоистичный характер фильма «Между». 

Чёрно-красно-сизая стилистика фантазийных снов, в которые погружается главный герой в попытках разгадать таинственное убийство и одновременно нащупать нить повествования своей книги, была бы действительно впечатляющим режиссёрским решением, если бы мир кино не знал выполненный почти в такой же манере «Город грехов». Эдгар Аллан По, своеобразное альтер-эго протагониста, являющееся ему в грёзах, был бы по-настоящему интересным героем, если бы не был так нелепо вплетён в ткань повествования. Драма Холла Балтимора была бы объектом зрительского сопереживания, если бы не была такой трафаретной и примитивной. Вампирская тематика, выступающая одним из центральных мотивов фильма, вызывала бы неподдельный трепет, если бы не была такой надоевшей. Антуражи мрачно-зловещего мотеля и сизо-туманного леса были бы причиной возникновения тревожных чувств, если бы не были так халтурно воссозданы.   

Коппола – великий режиссёр. Тот факт, что я говорю о его работе такие вещи, кажется сном. Но сам Коппола говорил вещи и похлеще. Он говорил, что ему профессионально важен и душевно дорог фильм «Между». Коппола говорил, что настоящее искусство – это искусство, прошедшее проверку временем. Сомневаюсь, что хоть кто-то вспомнит «Между» уже через 10 лет. «Крёстного отца» - да, «Между» - нет. И каким бы душевно близким ни было это сочинение самому режиссёру, оно страдает неизлечимой хворью: оставляет зрителя равнодушным.