Фрэнсис Форд Коппола. Шестикратный лауреат Оскара, снявший такие культовые ленты как - трилогия 'Крёстный отец', 'Апокалипсис сегодня', 'Дракула'. Но последние лет двадцать он практически ничего не создает, за это время вышло всего пять его картин: две более-менее сносные драмы, парочка крайне спорных проектов и одна синема ограниченного проката, которую невозможно нигде найти... Этот фильм, на данный момент, является последней работой режиссера и критики её разбили в пух и прах, да и зрители были не в восторге.

Я могу понять весь негатив к 'Между'. Это произведение очень неровное, то уходит в мрачную готику, то в абсурдную комичность, показывает сцены убийств, а потом шутит о сварливой жене. Плюс некоторые действия нельзя хоть как-то охарактеризовать. К примеру - закрывшись поздним вечером в участке, герои решают воспользоваться спиритической доской (это не спойлер, всего лишь маленькая сценка, без влияния на сюжет), писатель, шериф с помощником и какой-то мелкий пацан... закрадывается вопрос, зачем им этот малец и кто он вообще такой??? Вот в таком ключе построено всё кино, сбивчивое месиво эпизодов с каким-то неясным подтекстом.

Несмотря на это, творение ФФК мне понравилось. Не шедевр конечно, но смотреть интересно. Из положительного отмечу игру Эль Фаннинг, кажется она уже обошла свою сестру в актерском ремесле. Да и в целом тут приличный каст.

Советовать не буду, слишком специфическая кинокартина...

6 из 10