Когда в следующий раз (если таковой последует, разумеется!) Фрэнсис Форд Коппола пообещает снять 'хоррор', не верьте его словам, уж будьте так любезны, дорогие зрители. Потому как вместо ужастика вам подсунут нечто, что не иначе как потоком сознания самого автора и не назвать. Нечто подобное сотворил Тим Бертон в недавних 'Мрачных тенях', только в его распоряжении было 100 миллионов долларов бюджета и Джонни Депп. Да нет, на Деппе свет клином сошелся. У Копполы в 'Между' зато есть располневший Вэл Килмер, который, кажется, приходит в себя после многолетнего коматозного состояния, вызванного почти полным забвением в среде голливудской общественности. 

Пожилой патриарх Голливуда, на плечах которого лежала ответственность в 70-е стать одним из крупнейших режиссеров новой волны голливудских кинематографистов - дерзких, молодых, непреклонных, заставляющих зрителя шевелить мозговыми извилинами, а не жевать поп-корн, - так вот, давненько он отошел...в мир иной, где нет больших бюджетов, нет распрей и боданий со студийными боссами относительно перезатрат на производство фильма или борьбы с богомерзкими цензорами. Он уютно устроился в нише абсолютного арт-хауса, где создал несколько картин, мягко говоря, на любителя, типа 'Молодость без молодости' или 'Терра'. 'Между' - тоже арт-хаус, и это его главный недостаток и достоинство одновременно. 

Сначала о плюсах - картина потрясающе атмосферна, её населяют странные, чудаковатые персонажи, что вкупе со своеобразной, специфической атмосферой, царящей в маленьком городке, куда приезжает автор залежалых триллеров в исполнении Вэла Килмера для рекламы своей последней книги, напрямую указывает на певца, менестреля всего странного и 'глючного' - Дэвида Линча. Впрочем, Коппола тоже начинал свою карьеру как подмастерье мастеровитого трэш-массовика-затейника Роджера Кормана, и успел дебютировать готическим хоррором - 'Помешательство 13'(1961), так что ему не впервой обращаться ко всему мрачному и таинственному. Вэл Килмер очень убедителен в роли выпивохи-писателя, у которого есть свой личный скелет в шкафу, но при этом жутко обаятельного и харизматичного. Бен Чаплин выглядит аутентичнее в роли По, нежели Кьюсак в недавнем 'Вороне'. Ну а Элль Фаннинг...старается, играет хорошо, но на мой взгляд, она не самая крутая девочка среди всех юных дарований Голливуда. Картина стильно снята и может похвастать живописно отснятыми пейзажами, но глянцевитость, стильность и актеры - единственное весомое достоинство. 

Сценарий абсолютно точно похож на сон Копполы. Именно сон - они у него менее кровожадны, чем у Ардженто, когда он придумывал свою 'Преисподнюю', но тоже далеко не безобидные - так нас ждет массовое убийство детей, вмуровывание заживо в стену, ну и, разумеется, океан кровищи а-ля 'Сияние'. Маэстро бьет визуально, а в сценарном плане среднестатистический зритель может возопить 'А что это было?'. Кстати, именно такие комменты я слушал от многих после 'Мрачных Теней'. Поэтому не верьте тэгу 'ужасы, триллер' в жанровой графе, все фигня. Готовьтесь к тому, что будете ощущать себя одураченным. 

Так может показаться, что я критикую картину больше, нежели хвалю, однако, главная претензия, по сути, сводится к жанровой идентификации. Глупо было надеяться, на самом деле, что маэстро после закоса под авторское кино в предыдущих двух лентах, вдруг вернется к привычным кинематографическим формам. И более того скажу - именно такой 'безуминки', безрассудства не хватает в современном кино, некоей свободы творчества и печати индивидуальности на каждом творении Фабрики Грез. Поэтому я с замиранием сердца жду 'Прометея', а не 'Людей в черном 3', к примеру. Надеюсь, моя мысль понятнее содержимого данного кино. 

Итого: кинообманка - фильм притворяется триллером, а на деле выходит сюрреалистической трагикомедией про превратности писательского вдохновения и свободу самовыражения. Вэл Килмер приятен, картинка красива, сценарий сплошь состоит из обрывков чьих-то снов с редкими выныриваниями в реальность. 

7 из 10