Все-таки герр Уве Болл удивительный человек. То снимает треш-экранизации игрушек (что получалось у него вполне сносно), временами переходит к действительно хорошему кину, а иногда…

«На этот раз я на высоте! На этот раз я представляю себя жирной курицей!» (с) из сего творения

На сей раз получилась такая штука: наш герой совершил крайне продуктивную поездку в столицу Хорватии, милый городок Загреб. Где побродив по окрестностям решил убить разом целую ораву зайцев, сняв аж три фильма на одних и тех же декорациях, с теми же актерами, в чем-то схожим по сюжету и множеством дублирующих кадров, но совершенно разные по жанру.  

«Мне прямо сейчас нужно увеличение пениса» (с) из того же места

Если «Освенцим» вышел чем-то, хоть и (мягко говоря) неудобовариваемым но все же однозначно представляющим некий интерес даже на художественном уровне (один из самых жестких и правдивых фильмов про нацизм, между прочим), то третья «Кровавая Рейн» вышла просто на редкость нудным трешаком. С «Жирнушкой» (или «Пышкалеррой», хотя лучше всего будет просто произносить оригинальное название, в котором видна «тонкая» отсылка к ленте Роже Вадима) все вышло довольно странно. Ни о какой серьезности здесь нет и речи (что в данном случае несказанно радует), сплошной стеб, чем сей мегашедевр уделывает на лопатки триквел «Бладрейн». 

«Кто-нибудь, пожалуйста, отберите уже у него, наконец, складной стульчик с надписью на спинке 'Director', иначе я сам приеду и застрелю его прям в этом стульчике!  Пора уже прекратить эту истерику под названием 'Я увеболл, я ох.…ный рыжыссер'! Он же о людях не думает совсем! Ему ведь просто плевать на мозги тех, кто пытается верить в его 'творчество' и смотреть его 'картины'!» (с) недовольный зритель

Проблемы здесь все равно, в общем, те же, хотя в данном случае (учитывая общую специфику) неумелую постановку, ужасный видеоряд, неуместно звучащий саундтрек вполне можно простить. Перед нами, в общем, не более чем забавный капустник, эдакое хоум-видео со съемочной площадки «Бладрейн» только снятое на ту же самую камеру и теми же самыми людьми. Линдсэй Холлистер вместе с Клинтом Ховардом, Майклом Парэ и время от времени забегающим в кадр маэстро Уве действительно отжигают, если не на уровень «Оскара» и прочих золотых железяк, то хотя бы на MTV Муви Эвордс или простую уважуху от преданных фанов (в лице, в том числе и меня).

«редкостный бред... меня хватило на 1,5 минуты...» (с) еще один

Но, несмотря на общую маразматичность всего происходящего и множество довольно смешных моментов, сие творение в целом смотрится довольно скучновато, а во второй половине вообще приедается, и это притом, что продолжительность едва больше часа. Потуги на остроумную сатиру так и остаются потугами из-за чересчур тупого юмора, да и до полноценной пародии (манера рассказа взята с Тарантиновского «Убить Билла» а с его же «Бесславных ублюдков» общая тема, да и по самому себе наш боксер вроде бы тоже проехался) все тоже как-то не дотягивает из-за уж слишком сильной специфики (да и с ней можно было бы обойтись куда уж лучше, достаточно творчество Ллойда Кауфмана вспомнить). Для своих короче.