Интересен для поклонников Копполы, Эдгара По и (если таковые еще имеются) Вэла Килмора. Последний растолстел так, что подходит только на комическую роль.

Картина произвела впечатление в основном тем, что мало похожа на другие фильмы Копполы. Помнится, где-то он говорил, что решил снять кино как бы 'с нуля', не имея в виду свой прежний кинематографический опыт. Это ему удалось с лихвой.

Фильм действительно производит впечатление работы талантливого новичка, которму еще предстоит снять свои шедевры. Запоминаются мрачные красивые пейзажи и занятная сцена с пожилой парой в гостинице. Коппола не предпринимает даже робких попыток закамуфлировать массу отсылок на По и в конце концов скатывается к прямому цитированию эссе По из уст самого По.

Сюжет в целом безлик, да и прогулки с мертвыми писателями-романтиками неуловимо отдают пошлостью.

На любителя.

5 из 10