Как вы мне все…дороги! ©

Очень рад, что такой мультфильм, наконец-то вышел на большие экраны. По моему мнению, нужно больше таких добрых и весёлых мультфильмов для детей. Глядя на то, какие мультфильмы сейчас заполнили страну, невольно сжимается сердце, глядя очередной “шедевр” зарубежной мультипликации. Про качество картинки я ничего плохого сказать не могу, она радует глаз, но то, что творится на экране, порой не поддаётся объяснению и здравому смыслу. Вспомните 90-е, тогда мы практически не знали о веянии запада и лишь только начинали приобщаться к их моде. Сейчас же их выпускают пачками на любой вкус и цвет, а про старые, добрые 16 выпусков «Ну, погоди» все стали забывать...

Когда у тебя благородная цель, тебе всё помогает и море и небо. ©

Отличный, красивый мультфильм, хорошо известный нам по короткометражкам и полюбившийся нашими детьми за искреннюю доброту и интересные развивающие сюжеты. Все герои разные и у каждого своя роль в этом мультфильме, но все они это команда, которая запоминается нам своими постоянными проделками и поисками приключений. Честно сказать, короткометражки мне понравились больше, они наполнены куда более интересным и забавным сюжетом, нежели полноценный полуторачасовой мультфильм. Поскольку ставка делается в первую очередь на детей, то им я думаю, будет интересен этот мультфильм. Для публики постарше он покажется слегка затянутым и более адаптированным под зарубежный тип мультсериалов. 

Я это чудо здесь не оставлю! ©

Единственное в чём был очень сильно разочарован, так это тем, что ранее сидя в кинотеатре и смотря трейлеры премьер, был приятно удивлён, что Смешариков рекламировали в 3D. А когда узнал, что вышедший мультфильм будет показан в обычном и привычном для глаз варианте, сильно огорчился. Хотя читая рецензии выше, понял, что видимо только нас обошёл 3D вариант долгожданного мультфильма.

Я знал, что мы все сумасшедшие, но не до такой же степени. ©

Сюжет  мультфильма резко отличается от того, что мы привыкли видеть. Сценаристы решили сделать серьёзный, но уже не такой новый ход – ввести в сюжет интригу, а как же всё это начиналось. Если уже пошла такая “свадьба”, то можно было бы и доработать сценарий остальными героями, как произошло их знакомство друг с другом. Хотя, я конечно понимаю, что рассматривать каждого героя по отдельности слишком долго, но можно было бы придумать что-нибудь увлекательное, а не акцентировать внимание лишь на одном. К тому же дабы привлечь ещё больше внимания детской публики, можно было закрутить сюжет вокруг предстоящего праздника, думаю, на новогодние каникулы потянулись бы толпы детей с родителями.

Держись...синоптик ©

В любом случае мультик получился красочный и весёлый. А то, что в скором времени его будут переводить и покажут зарубежом, ещё один повод для гордости. Мне кажется на этом история наших круглых друзей не заканчивается и мы ещё не раз с ними встретимся на больших экранах.

7 из 10