Неплохой такой мультик. Нормальный. Можно глянуть. Разок. Нет, ну авторы действительно проделали хорошую работу. Местами видно даже, что старались. Анимация добротная, нарисовано нормально. Поэтому ругать мультик особо не за что.

Хвалить, увы, тоже особо не за что. Ну да, навтыкали в сценарий кучу аллюзий на разные голливудские блокбастеры и просто известные фильмы. Немного постебались над рекламой и шоу-бизнесом. Увидев название, уже ожидаешь пародий на различные фильмы. Хотели наверное, чтобы было как во втором Шреке.

И их у авторов есть.

Но большинство отсылок к другим фильмам явно прикручены по принципу 'чтоб были'. Нет в них ни пародии, ни собственного обыгрывания ситуации. Хорошие диалоги и удачные фразы могли бы исправить положение. Но, увы... Две с половиной удачные шутки за весь фильм - это очень и очень мало.

В середине действие сильно провисает (видимо сказывается отсутствие опыта работы с полным метром) и смотреть становится попросту скучно. Хорошо хоть в финале прикрутили немного экшена.

Впрочем, авторы гораздо лучше справились с идеей переноса маленьких героев маленького мира, в 'этот безумный, безумный, безумный, безумный мир', чем авторы 'Незнайки на Луне'. Гораздо лучше. Никакого пафоса с 'Гринписом', слава богу, не наблюдается.

Резюме: старательно проделанная работа, в которую забыли вложить хоть немного души. 

6 из 10