Сразу оговорюсь, что смотрел этот анимационный фильм в 2D.

Никогда ранее не смотрел 'Смешариков' по телевизору и даже не знал что это мультфильм русского происхождения. Мне за 20 и смотреть этот мультфильм пошел из-за девушки.

После просмотра где-то 10 минут этого анимационного фильма понял, что хоть и создатели и русские, но закос под 'американщину' виден невооруженным взглядом. Отмечу, что картинка очень красивая, яркие цвета, харизматичные герои, даже неожиданно что у русских получилась отличная графика.

Что же касается сюжета, то это из разряда где-то я уже это видел (правда в фильмах). И когда где-то посередине фильма я услышал слово 'убью' с экрана этого детского мультфильма, я немного обалдел, хотя наверно все современные мультфильмы не обходятся без убийств. Тем не менее в этом анимационном фильме есть все, что понравится детям, за исключением шуток. Я сидел в зале, где детей лет до 10 было процентов 80, так я слышал детский смех раза три за все время просмотра мультфильма.

По моему мнению этот полнометражный мультфильм сняли для того, чтобы заработать на родителях денег, так как дети увидев плакат с любимыми героями захотят посмотреть это в кинотеатрах.

Моя оценка: 

5 из 10