В первую очередь Френсис Форд Коппола известен своей трилогией Крестный отец, произведением очень масштабным, отличающимся криминальным реализмом. Видимо, режиссер посчитал, что отдал кинематографу все, что мог, оставив заметные вехи в его истории, и теперь снимает кино из разряда 'для себя'. Таким получился и фильм Между. В фигуре стареющего героя Вэла Килмера угадываются черты самого Копполы: его душат рамки стереотипов, в которые поставило его творчество, публика ожидает от него книг с уже знакомой концепцией, при этом новинки не распродаются, и имя медленно сходит с уст потенциальных покупателей. 

Тогда-то и приезжает писатель в захолустный городишко, хранящий в себе страшную тайну гибели дюжины ни в чем не повинных детей. Герой Килмера понимает, что это его шанс написать историю, не похожую на все предыдущие, попутно раскрыв преступление. В этом ему помогает помешанный шериф городка, глава местной молодежной субкультуры и, что самое главное, Сны.

Именно из-за столь сюрреалистичных и загадочных снов кино и нашло свои плюсы у меня, так как линия развития сюжета в современности не отличалась законченной логичностью. Такое ощущение. что сам Коппола и хотел заострить внимание зрителя на подсознании героя. Его видения сняты в выделяющейся черно-красной гамме, отлично подходящей к происходящим в них событиям: Эдгар По и юная жертва Ви проводят своего гостя по своему миру, ведя его к разгадке массовых убийств в иносказательной манере. Считаю, что история ненормального священника, помешавшегося на почве религиозности, очень показательна, и отличный пример того, куда ведет желание заставить всех жить по своим нравственным законам-к попранию Нравственности как таковой. А как может судить жизнь других людей тот, кто ставит себя превыше остальных. считая себя дланью правосудия и забыв о самоконтроле? Никаких моральных прав ни у одного из блюстителей благочестивости на это не было.

В актерском составе проявила себя младшая Фаннинг, не уверена. поможет ли ей участие в этом проекте в продвижении карьеры, но ее подростковая хрупкость вызывала жалость к героине и ее судьбе.

В целом довольно среднее кино, но. по-моему, самого Копполу уже мало заботит, что подумают о нем боссы студий и критики, так что думаю, увидим еще фильмы, где Френсис значится и режиссером, и сценаристом, и продюсером.