На самом деле посмотреть данный мультфильм мне хотелось еще тогда, когда он вышел в российский прокат. Но, к сожалению, сходить на него в кино у меня так и не получилось. Поэтому пришлось ждать выхода фильма на DVD. И вот, дождавшись наконец, я посмотрел эту картину. Ну что могу сказать - Мультфильм оправдал мои ожидания на половину. В чем-то он меня по-настоящему порадовал, а в чем-то очень даже разочаровал. Но обо всем по порядку.

Начну с хорошего, а именно с музыкального сопровождения. Написать саундтрек к данной анимационной картине выпало на долю весьма хорошему дуэту композиторов  Марине Ланде и Сергею Васильеву. Могу сказать, что они настоящие молодцы, так как им удалось сделать все, из присутствующих в мультике музыкальных композиций, действительно очень интересными и по-своему запоминающимися. Короче говоря, огромное при огромное им спасибо, огромное.

Ну, а теперь поговорим о плохом. Очень меня разочаровал подбор красок к мульту. Анимация картины получилась очень и очень темной и даже немного страшной и пугающей. Не знаю как вам, но лично мне наблюдать темные краски в детских мультиках весьма неприятно, весьма. Прорисовка персонажей была выполнена достаточно посредственно, и ничего кроме разочарования также вызвать не смогла. Операторская работа тоже оставляет желать лучшего. А жаль...

Итог: Средний и ничем особо непримечательный анимационный фильм, от которого, лично я, ожидал гораздо большего. Смотреть или нет, решать только вам.