Совершенно случайно узнав, что за дешевой обложкой «Между», напоминающей второсортные ужастики 90-х скрывается фильм соременного гения Фрэнсиса Форда Копполы, я, не откладывая в долгий ящик, тут же решил увидеть последний опус великого мастера. И могу сказать многое, ибо эмоций просто туча, но так как далеко не все из них положительные, скажу лишь одно – Коппола, по-видимому, решил снять «кино для себя». И отчасти про себя, но об этом позже. Ни один фильм еще не вызывал у меня столь противоречивых эмоций. В чем же причина? Стоит разобраться.

	Сюжет соответствует обложке и (видимо не случайно) напоминает канву любого фильма ужасов из молодости нынешнего поколения. Писатель мелкого пошиба, выпускающий третьесортное развлекательное чтиво про ведьм, едет в маленький городок для презентации своей книги, в то же время переживая творческий кризис. Здесь же наваливаются и бытовые проблемы человека, для которого сие «искусство» просто обыденная работа, в виде вечно названивающей жены, требующей от мужа немедленно написать хоть что-то, ибо в доме хоть шаром покати. Ну и как же вдохновению не появиться, когда шериф города, мечтающий написать свою книгу ужасов в соавторстве с раздобревшим Вэлом Килмером, играющим писателя, показывает в морге труп с колом в груди и рассказывает ужасную историю о маньяке, зарезавшим двенадцать девочек. Ну а далее начинается то, что, собственно, и приводит любого зрителя в недоумение и серьезно озадачивает: режиссер шутит или же он все это всерьез?

	В этом вся соль и проблема фильма. Он скачет от штампа к штампу, превращая их в уникальный набор слабо сочетаемых друг с другом деталей, некоторые из которых, при этом, как это ни странно, очень неплохо работают на атмосферу. А она здесь неоднозначная. Очевидно, что Коппола решил слегка почудить с близким ему жанром ужасов и готикой, слив в один котел все и сразу. Не совсем понятно, как рядовому зрителю необходимо воспринимать сие творение, если бы в режиссерском кресле оказался кто-то другой, я бы подумал, что этот странный тип одновременно питает любовь к творчеству как Бергмана, так и Тарантино и Сэма Рэйми одновременно. Слабо сочетаемые друг с другом элементы каким-то таинственным образом скрепляются необычайно красивой цветовой гаммой и дополняются личной драмой режиссера, который воплотил свои переживания по поводу гибели старшего сына в дочери главного героя, так же ставшей жертвой несчастного случая.

В итоге мы имеем дело с очень неоднозначным творением. В нем сочетается несочетаемое: дешевая картинка в «реальном» мире, готическая эстетика, граничащая с нуаром в духе «Города грехов» в мире сновидений писателя, заявка на социальную драму и дерзкие выходки в духе того же Тарнтино, как, например, внезапно появляющиеся в особо значимые моменты 3D-очки на экране, призывающие зрителя одеть их. И я, честно сказать, слабо представляю, кому я мог бы посоветовать данный опус Копполы. Любители классических ужасов вряд ли найдут в нем что-то сильно пугающее или просто интригующее. На арт-хаус «Между» тоже не тянет, так как если компоненты фильма расфасовать по жанровой принадлежности, выйдет вполне себе обычная история про вампиров. Для эксперимента тоже как-то слабовато, ибо удивляешься лишь солянке из штампов и уникальных находок.

Мое личное отношение к данному фильму будет моим вердиктом. Он не перевернул мое представление о кино ни на йоту, ничего принципиально нового я не увидел. Эмоции смешанные, в середине фильма просто хотелось нажать на стоп и забыть про это странное творение. Однако что-то же удержало меня от этого. И это что-то и есть главный плюс фильма, это не есть нечто конкретное, строго оформленное, имеющее определенные рамки. Я бы даже не назвал бы этот фильм многожанровым, хотя на языке вертится. Это действительно «между»: между трэшем и искусством, между обыденным творением и уникальной самоделкой, между серьезным и глупым, между гениальностью и бездарностью. И я бы сказал – между зрителем и собой. Коппола относительно этого творения напоминает мне богатого озорника, решившего снять фильм «как ему хочется» и уже потом, практически «для прикола», продемонстрировать его своим жаждущим фанатам. А уж воспримут его, как следует, или же не поймут – да какая, черт возьми, разница? У него есть «Крестный отец». Ему можно иногда просто показать зрителю то, что у него на уме.