Он загнан и каждые его шаг приближает сюжет существования к жизненному тупику. Оттуда нет выхода. Комната в 'Отеле 'Кляйнхоф' - это целая Вселенная, где вынужден скрываться человек, ведущий подрывную деятельность. Кто он - не так уж и важно. Экстремист или пламенный революционер, спаситель мира - тут создатели не дадут однозначного ответа, кротко намекнув на деятельность 'Красных бригад' в Берлине. Важно, другое - что перманентно находясь в состоянии риска, сексуальные чувства нашего героя здорово обостряются. Случайная соседка по отелю становится свидетелем одной из сцен. 

Стараясь сблизиться и выследить, она как в омут поглощается в этот странный и загадочный мир, полный шифровок и нервного истощения. Найдет ли она тут свое счастье? В этом, пожалуй самый интересный вопрос. Именно ему режиссер Карло Лиццани уделяет наибольшее внимание. Он обостряет неозвученный идеологический конфликт вовсе не противостоянием со властью. Нет. В качестве объекта столкновения выступает 'Планета потребления' в лице эффектной молодой девушки, такой внешне страстной и искренней.

Абстрагируясь от внутреннего накала зрителю предлагается камерный эротический экзерсис, заполненный клаустрофобией гостиничного номера и яркой молодостью Коринн Клери. Откровенные сцены тут были не столько изысканы, сколько стремились к откровенности. В сущности, это была не самая удачная попытка 'зацепить' дискурс 'Последнего танго в Париже' и 'Ночного портье'.

6 из 10