«Германия, год нулевой» — заключительный фильм военной трилогии Роберто Росселлини, снятый в послевоенном Берлине в 1947 году. Одна из общепризнанных вершин итальянского неореализма. По разрушенному бомбежками Берлину бегает белокурый немецкий мальчик Эдмунд Келер в попытках найти пропитание для себя и своей семьи. Остальные домочадцы полностью деморализованы крушением незыблемого мифа о величии нации. Руины некогда прекрасного города, горестные очереди за бесплатной едой, попытка продать последнее и отчаянные попытки нащупать хоть какой-то смысл дальнейшего существования. В этой депрессивной картине Росселлини отразил свой взгляд на последствия фашизма для общества и отдельных людей. 

Посмотрев этот фильм, меня стало тревожить то, что и в наше время в сознание людей, особенно детей, проникают различные идеи (в том числе и фашистские). Хочу выразить собственное видение проблемы - идеи никуда не уходят! Герой фильма встречает бывшего учителя, педофила и нациста. 'Учитель' подкидывает мальчику идею, что слабые и бесполезные в этом мире не нужны, должны умереть. До этого отец Эдмунда уже заводил речь о том, что он обуза для семьи и задавался вопросом, почему он еще до сих пор не отошел в мир иной. Эдмунд травит отца ядом и затем мальчика начинает изнутри разъедать чувство вины. Получается такое противоречие: герой исполняет волю отца и в тоже время он одержим идеей холодного расчета и жестокости (слабые должны умереть). В результате Эдмунд совершает преступления и в тоже время он невиновен? Но это противоречие! Я где-то слышал, что синдром поражения после победы может быть преодолен лишь детским сознанием. Но на мой взгляд, самопожертвование все таки нельзя приравнивать к преступлению!

7 из 10