Фильм сам по себе не понравился, слишком короткий, все показано как бы в общих чертах и ни чего толком не разобрано. Задумкой фильма в принципе и было показать общий вид жизни людей в послевоенной Германии, на примере одной семьи и жизни мальчика, который был центром истории. Общая картина передана хорошо, но я как любитель драмы и подобных фильмов, где чувства людей отделены и каждое тщательно рассмотрено и передано, хотел чего то более глубокого. Короче говоря фильм это две трагедии, трагедия страны и трагедия семьи, две отдельные истории, требующие двух разных картин, показаны на одной, это единственный недостаток, фильм хорош, атмосфера того времени передана очень контрастно, даже слишком.