Давеча посмотрел американскую версию фильма, а теперь решил оценить первоначальный вариант. Захотелось сравнить. Не столько сами фильмы – всё-таки существенная временная разница, не говоря уже о системе ценностей «стран-производителей», сколько впечатления, эмоции. Первый (с Аль Пачино) фильм оставил двоякие ощущения, и на второй, учитывая, помимо прочего, содержание некоторых прочитанных мною рецензий, я возлагал серьезные надежды. Хотелось увидеть что-то стоящее, а то и, чем черт не шутит, легендарное, культовое. Завораживающее и приковывающее к себе все твое внимание. Хотелось.

Увы. Надеждам моим не суждено было сбыться. Фильм показался достаточно тривиальным, в одной стороны, и весьма спорным с точки зрения нравственной составляющей. Очень жаль.

Признаюсь, мне не было ранее знакомо имя В. Гассмана, я с удивлением прочитал о нем самые восторженные отзывы и с интересом ждал нашей «первой встречи». Однако ничего сногсшибательного увидеть не довелось. Нет, безусловно, сыграть слепого, сыграть убедительно и достоверно – это само по себе достижение. Но… Фильм-то ведь не только и не просто о «каком-то» слепом. Герой картины – судя по замыслу, во всяком случае, незаурядная личность, и от актера, его играющего, требовалось передать харизму, масштаб этой личности. И вот этого я, к сожалению, не увидел. Пошлый самовлюбленный итальянец, отталкивающей наружности, на поверку оказавшийся трусом и слабаком – ну, не знаю. Разве могут такие персонажи расположить к себе, вызвать какое-то сочувствие, уважение и пр.?! Сомневаюсь. А по сюжету, между тем, по нему буквально сходит с ума молодая симпатичная девушка. Это вызывает лишь недоумение. Такое ощущение, что она влюбилась в картинку – в героя своих девичьих грез и понятия не имеет, а, главное, знать не хочет, что скрывается за этой обманчивой оболочкой. Банальное заблуждение легкомысленных особ.

Или, скажите на милость, что такого очаровательного в А. Момо?! Обычный сопляк, который только и может, что бормотать про себя, выражая тем самым свое недовольство.

Эротическая составляющая картины преисполнена вульгарности, грубости и пошлости. Думается, это обусловлено национальным колоритом. Мысль, что если ты сутки напролет не думаешь о женщинах, значит ты, цитирую, «педик», просто смешна и нелепа. Разве это уровень серьезного кино?!

В общем, признаться, ничего особенного я в этой ленте не увидел. Фильм не плохой, есть у него и вполне очевидные достоинства, он хотя бы элементарно наполнен смыслом (хоть каким-то), но и, с другой стороны, повода для восторгов я не вижу. Ставлю ему среднюю оценку.

7 из 10