После просмотра десятого или какого там по количеству фильма Уве Болла начинаешь понимать, что на самом деле никакая он не бездарность от мира кино. Просто этот режиссер снимает как хочет и что хочет, а получившийся результат на экране по сути то зависит от выданного ему правительством Германии бюджета. Дали около 5 млн. на съемки - ну будет вам дешевенький трэш на один раз, дали в два раза больше - уже можно глянуть одним глазом. Ну а если вспомнить 'Во имя Короля' часть первую, где ему каким то чудом в руки попало в шесть раз больше средств, то в принципе ведь не такое уж и жуткое у него тогда получилось фэнтези. Ну да, глупое и немного затянутое, но вы что, всерьез думаете что Стэтем там согласился сыграть 'героя' на полном серьезе? 

Все эти картины Болла не более чем производственный фарс, ему дает денег - он снимает так как угодно ему и никакие продюсеры, похоже, ему не указ. Про вторую часть 'Во имя короля' можно сказать то же самое, только с поправкой на то, что теперь в главной роли загадочным образом оказался еще один экшн-ветеран Дольф Лундгрен. Обаятельный на самом деле швед обеспечивает какую-никакую 'детскую' зрелищность этому кино. Не знаю, как там многие критики и недоброжелатели увеболловского творчества, но лично я от просмотра получил некое удовольствие. Не от того, как это снято и про что вообще, а от того, что в очередной раз увидел Лундгрена в роли справедливого и почти невозмутимого здоровяка, который разбирается со всеми проблемами чисто голливудскими методами 'настоящего мужика'. 

Он уже давно не молод и неслабо похудел, но выражение лица, навыки боевых искусств, его манера держаться в кадре по-прежнему неподражаемы. Несмотря на огромное количество дурацких боевичков с его участием, все равно понимаешь, что таких актеров по-прежнему единицы, и именно эти экшн-ветераны Голливуда 80-90-х запомнятся поклонникам жанра навсегда, как бы там не обстояли дела с их нынешней кино-карьерой. Так вот, 'Во имя короля' как фэнтези от режиссера Болла, конечно очень слабенькое. Нет впечатляющих спецэффектов, интересной истории и хотя бы одного запоминающегося персонажа. Вы вообще вряд ли вспомните этот фильм спустя уже пару дней после просмотра. Но зато пока будете смотреть, возможно немного комичный и в то же время мужественный образ Лундгрена вызовет ностальгию по незабываемым боевикам прошлого века с его участием. 

Он постоянно мрачно шутит, обязательно знакомится с симпатичной героиней, постоянно делает вид, что ему очень неуютно в новой обстановке (ведь по сюжету из реального мира угодил в фэнтези), но при этом особо не жалуется а просто помогает обыкновенным людям решить их проблемы (с каким именно Злом, уже давно неважно). Объективно, конечно, этот фильм с натяжкой потянет даже на проходняк, но по своим личным ощущениям от просмотра, готов поставить ему на пару баллов больше. Сам по себе 'Во имя короля' очень смешной фэнтези-боевичок с кучей нарочных штампов, нелепостей и т д и т п. Но в отличие от первой части, он в два раза короче и благодаря исполнителю главной роли, пролетает перед глазами почти мгновенно. Думаю, не только поклонники Лунгдгрена смогут получить от просмотра удовольствия. При желании.

На мой взгляд - очередная забавная поделка от Уве Болла. Посмотрел исключительно из-за Дольфа Лундгрена в главной роли, даже не жалею.