Цикл Светланы Дружининой  за прошлые серии мне полюбился настолько, что готов простить восьмому фильму некоторые (но не все) неприятные ощущения, оставшиеся после его просмотра, в надежде на то, что это одномоментное недоразумение, и уже следующая часть не оставит от моего пессимизма камня на камне. Строго говоря, «…Охота на принцессу» - самый слабый фильм  цикла. Слабый во всем, за исключением, может быть, операторской работы. Оценку ему следовало бы выставить  этак на два-три балла меньшую, однако в силу  солидных былых заслуг режиссера и громадного уважения к ней же набавляю ленте эти три  зачетных очка, в расчете за то, что следующая серия не даст к снисходительности ни малейшего повода. К счастью, момент расслабленности в «Дворцовых переворотах…»  пришелся, пожалуй, не на самый интригующий из них. Самое вкусное  впереди: это и восшествие на престол Елизаветы, и история Екатерины – Петра III, в которой до сих пор масса белых пятен и уже поэтому посмотреть на трактовку событий Дружининой весьма любопытно. В более далекой перспективе  присутствует XIX век, начавшийся с убийства Павла I. Так что есть еще, о чем поведать и надеюсь, грядущие серии выйдут на прежний, привычно высокий уровень.

Ну а теперь немного о собственно восьмом фильме и в первую очередь – о позитиве, который заключается преимущественно в игре отдельных актеров. Не могу предъявить претензии к Домогарову-старшему. Все, что он мог исправить в своем откровенно сценарно недоработанном персонаже, он исправил, и это нельзя не оценить. Что бы актер сейчас не говорил о своем категорическом неприятии образа героя-любовника на экране, оно (неприятие), по-моему еще не критично, иначе, во-первых, он не соглашался бы на участие в таких проектах, во-вторых, не играл в них с  очевидным удовольствием и приложенным  к нему большим мастерством, а в третьих, не ангажировал бы в «Дворцовые перевороты» своего сына – думаю, вряд ли кто-то сомневается, что без авторитетного ходатайства  Домогарова-старшего младший  получил бы свою роль. Как результат, одним из самых смешных эпизодов в фильме стало таскание за уши одним Домогаровым второго, и выглядит сие крайне забавно. Не подвел старший  и в целом: вопросы могут быть исключительно к тому, что ему дали играть, а не к тому, как он сыграл.

Кроме Домогарова, лучами света в этом сумеречном царстве служат ветеран сериала Владимир Ильин, как и раньше, отрабатывающий Остермана на самом высоком уровне, а также моментами Александр Лазарев-младший  (Бирон) и Данила Дунаев  (Петр Сумароков).

Женские же образы разочаровали тотально. Во-первых, уважаемая мной Наталья Егорова  – точно не Анна Иоанновна, тут нужна была актриса несколько иного плана, излучающая властность и железную волю, несмотря на всю свою телесную немощь, как это замечательно исполнила Наталья Гундарева  во вторых и третьих «Гардемаринах»,  а также, с некоторыми оговорками, Елена Цыплакова, сыгравшая Елизавету в первых. Анна Иоанновна в «…Охоте на принцессу» - это какая-то недалекая расплывающаяся телом и мозгами дама, что совершенно не вяжется со сложившимся у меня представлением об этой российской императрице.

К слову, Екатерине Никитиной,  пусть она и играет еще молодую Елизавету, до вышеупомянутых Цыплаковой и Гундаревой  еще очень далеко. На сегодня   дочь Петра в ее исполнении – пока  серый, маловыразительный характер, красивая внешность почти при полном отсутствии внутреннего содержания. Очень надеюсь, что в дальнейшем ситуация изменится.

Но если Никитина хоть минимально, но все-таки выдает короткими вспышками неплохую игру, то героиня Анны Тереховой  если и занимает свое место в истории, то в фильме, где слабый сценарий прорисовывает этот персонаж крайне невнятно, шаблонно и без малейшей фантазии, выглядит совсем лишней. Что была она, что бы ее не было - все равно. Да и актерские данные Тереховой-младшей  пока меня тоже не особо впечатляют. 

Об остальных  задействованных в фильме актерах сказать нечего. Не запоминается абсолютно никто.

Все было бы в «...Охоте на принцессу» принципиально иначе, если бы не до крайности слабый сценарий, зияющий недоговорками, нестыковками, наконец  сюжетными дырами, отсутствием ответов и пояснений на поставленные самим же сценарием вроде бы интересные вопросы. Наличие в названии  восьмой части слова «охота» настраивало на хорошую интригу, динамику действия, напряжение от первой до последней минуты (благо хронометраж вполне давал развернуться), сильную драму наконец…  Во многом благодаря последней все предыдущие серии смотрятся на ура. Жаль, но ничего этого в «...Охоте на принцессу»  нет и в помине. Безрадостную картину дополняют на редкость слабо продуманные, бессодержательные и пустые диалоги, в которых мало мыслей, как зачастую и эмоций. И даже видно, чему это принесено в жертву – хорошей картинке,  блестяще показанным интерьерам и панорамам любимых мной Петергофа и Петербурга. Смотреть на их парки, залы дворцов я готов бесконечно, но без смыслового наполнения, без характерных персонажей, без драматургии все это не более чем роскошный парад визуала. Съемка Анатолия Мукасея, как всегда, на самом высоком уровне, но мы смотрим все таки не документальный фильм  о Петербурге и его пригородах, а художественное кино, по определению подразумевающее нечто большее, чем красивая картинка, хотя важности последней никто не отменяет.

Не сильно радует и музыка Василия Лебедева. Апофеозом же слабого саундтрека служит заключительная песня,  которая  абсолютно не подходит «Дворцовым переворотам» ни по звучанию, ни по содержанию.

Остается надеяться, что Светлана Дружинина  использовала свое право на ошибку и что уже следующая серия «Дворцовых переворотов» воспрянет  воспрянет интересным динамичным сюжетом, характерными выразительными персонажами и их безупречным актерским исполнением.

В надежде на лучшее

6 из 10