Самый противоречивый фильм из всех творений товарища Уве. Больше всего данная картина смахивает на простую сказку из разряда тех, что раньше транслировали по 1+1.

То есть, очередные приключения, минимум бюджета и очередная схватка добра и зла в лесных декорациях.

По правде говоря, просмотр оставил смешанные чувства, так как впечатление менялось буквально каждые 2-3 минуты. В некоторых местах актеры выразительные, в других - уровень подвала. Диалоги то интересные, то невероятно скучные и глупые. Тоже самое касается и спецэффектов. Дракон, которого сотворили на компьютере, выглядит красиво, только когда рядом нету людей. Иначе получается что-то на уровне первых фильмов про Годзиллу.

Аналогично можно сказать и про сценарий. Он невероятно нелепый, вялый и местами отдает сумбуром. Однако, некоторые сюжетные повороты приятно радуют и частично спасают общее впечатление. Хотя если говорить по сути, то весь сюжет крутится вокруг хождения из точки А в точку Б. Почему Лундгрен избранный? я так и не понял. Он не сделал ничего того, что не смог бы простой средневековый гражданин. Бегать и говорить могут практически все (кроме инвалидов). Самого же действия ужасно мало. Более того, главный герой получает люлей от всех кому не лень и регулярно сдает марафон по бегу. Единственным исключением станет последняя битва, где герой Дольфа наконец-то оттянется по одной наглой роже.

Но стоит отметить, что сама сцена получилась невероятно нелепой и банальной.

Да и главный злодей по сравнению с главным героем - подросток-ботаник. Напряжение, интерес и динамика абсолютно не ощущаются.

А теперь о плюсах. Кроме некоторых интересных кадров и сюжетных находок, картина может похвастаться достаточно качественной операторской работой и саундтреком. Музыка действительно создает должное настроение и наложена весьма правильно, а красивые пейзажи с высоты птичьего полета - просто не могут не радовать. 

Также стоит выделить конкретно актерскую игру Дольфа Лундгрена. При всей нелепости образа - деньги отработаны по полной. Эмоции есть, а образ убитого жизнью старичка выглядит правдоподобно. Если отбросить постоянные диалоги с самим собой и желание носиться как черт по лесу - очень хорошая работа над оживлением своего образа.

Итог: при всей моей любви к фильмам Уве Болла, данное кино не оставило вообще никакого впечатления. Оно не плохое (как пишут многие), но и не хорошее.

Если смотреть уж вообще нечего, то пойдет. В остальных случаях можно умереть от скуки.

P.S. В данной ленте отсутствуют фирменные постельные сцены, которые часто мелькают в других творениях автора. Вместо эротики с элементами порнографии - 2 секунды поцелуев и одна секунда на общий план кровати. 

Оценка:

5 из 10