Я не ханжа. Мне нравится секс-символ и по совместительству альфа-самец Бирон. Мне очень нравится  секс-символ и по совместительству альфа-самец Линар. Мне приятно посмотреть на эротичную попу Анны Леопольдовны, особенно в сцене будущего зачатия.

Но не четыре же серии!!!

Зачем было высасывать весь этот бред из пальца?

Ведь всё, казалось бы, было просто: родилась в обществе, далёком от феминизма, и имеешь вагину между ног — терпи.

Выходи замуж и рожай.

И нет никакой разницы, из пролетарской ты сама семьи или из царской.

Всё равно в первом случае выйдет вперед вопрос работника, во втором — вопрос наследника.

А решать будет, как правило, семья.

И в лучшем случае она обратит внимание на такую ерунду, как любовь, в худшем — очень жаль.

Подобные истории в то время происходили повсеместно,  так что когда режиссёр силится убедить зрителя в какой-то особой трагедии главной героини, зритель вправе ему не верить.

Подумаешь, трагедия — девку замуж отдают.

А уж если муж, как потом окажется, не только не пил, не бил, из семьи не тащил и детей не бросал, но ещё и терпел её закидоны — это, наверное, садизм называется... По отношению к девке.

С учётом того, что вопрос о браке решает семья, львиная доля конфликтов из-за руки конкретной девки, как правило, отпадает. Как исторически было с Линаром: туда, где были все шансы остаться без башки, этот мужик не лез. Поскольку перспектива гондурасить со своей «любимой» где-нибудь на Соловках — в  правление гуманной Елизаветы — его как-то не прельщала. А при негуманной бироновщине и свирепствовавшей в открытую Тайной канцелярии он и вовсе мог пойти по дорожке Волынского — на тот свет, с отрезанным языком и слегка отбитыми печенью и почками.

Так что исторически — никакой охоты — не было.

Любимый — отступился, выжидая удобный момент.

А принцессе — пришлось выбирать из двух сортов — как ей казалось, дерьма.

Функцию принцессы здесь определили правильно.

Мотив Линара — повторить судьбу Бирона — выразили открытым текстом и достаточно убедительно.

На возможность елизаветинских интриг опять-таки прозрачно намекнули.

Но все эти правильные вещи утонули в бесконечном сопливом стори-лаве.

Елизавету с какого-то перепугу заставили покрывать интрижку Анны Леопольдовны.

Пуза, о котором все четыре серии не прекращают разоряться, у Леопольдовны так и не появилось. Иван Антонович так и не родился.

Правление Анны Леопольдовны, где, казалось бы, Линар с Юлианой могли развернуться ещё раз, так и не показали.

Ещё пара переворотов с пикантными сценами унижения сперва Бирона, затем Антона так и осталась за кадром.

А жаль. Надо было иллюстрировать то, что есть. А не сочинять того, чего нет.

6 из 10