В 2010 году Уве Болл снял уже второе продолжение своего фильма по видеоигре «Бладрейн». Не знаю, окупилось ли это дело (думаю, да, так как бюджет одного фильма был потрачен на три), однако, в 2011 он решает снять сиквел еще одного своего фильма по видеоигре. Напомню, первая часть «Во имя короля» была высокобюджетной пустышкой с Джейсоном Стейтемом, которая могла похвастаться лишь тем, что у Уве Болла играли довольно именитые люди. К сожалению, сам фильм был жутко вторичен, а картинка не тянула и на половину из заявленных 60 миллионов долларов. Тем не менее, спустя пять лет выходит вторая часть этого опуса с бюджетом в 13 раз (!) меньше. Давайте посмотрим, что из этого получилось.

Итак, перед нами фэнтези Уве Болла «Во имя короля-2». Первое, что бросается в глаза: «дорогой» Джейсон Стейтем был сменен более бюджетным Дольфом Лундгреном. Как ни крути, мне Лундгрен даже больше нравится (Стейтема люблю только у Ричи), наверное, играет роль моя любовь к фильмам категории Б. Фильм был официально выпущен у нас на DVD и даже транслировался по ТВ, хотя Болла часто по ТВ крутят – конечно, столько фильмов, способных забить эфир. Но вернемся к нашим королям.

Сюжет переносится в наш мир и рассказывает нам о некоем Грейнджере – бывшем военном, потерявшем своих сослуживцев. Днем он преподает боевые искусства детям, а в вечер, показанный в фильме, выпивает в гордой компании фотографии с бывшими сослуживцами. Трогательная история прерывается не пойми откуда открывшимся порталом, откуда один за одним выползают люди в черных капюшонах. Буквально через минуту появляется женщина, которая тянет Грейнджера в портал за собой, и так он оказывается в старом добром королевстве из первой части. Дело в том, что на смену Фермеру пришел другой король, который просит Грейнджера о помощи…

Я не хочу ходить вокруг да около на этот раз – перед нами типичное кино категории Б, снятое о всем правилам. Местами оно даже чересчур шаблонное даже для дешевого фильма. Королевство из первой части действительно выглядит в 13 раз дешевле – в этот раз денег хватило лишь на пару декораций. Компьютерная графика стала напоминать не кино среднего пошива, а фильмы компании The Asylum. Только есть одно отличие – The Asylum летят без тормозов на протяжении практически каждого фильма, а Болл тормозит и очень зря. 

Как я считаю – построить серьезное кино в копеечных декорациях и с таким финалом (особенно графикой в этом финале) – дело гиблое. Надо было изначально топить за веселье и трэш. Но нет, несмотря на то, что Лундгрен весь фильм ходит в той же одежде, что он и пришел на съемочную площадку, фильм старается выглядеть серьезным. Хотя есть куча моментов, которые доказывают обратное.

По поводу актеров – многие взяты из боевиков со Стивеном Сигалом, из друзей Уве тут только Натассия Мальте. Есть еще пара ребят, которые снимутся у Болла снова, но пока их рано называть друзьями. Играют они так, как и должны играть актеры их уровня в подобном фильме, претензий нет. Лундгрен ходит с выражением лица «я тут ради денег» и даже не палится, посмотрите сами. Ну а сам сценарий то действительно неплохой, то тормозящий и сливающий все развитие. Чем-то похоже на «Бладрейн-3» - думал я, пока не узнал, что сценарии писал один и тот же человек. 

В общем и целом: кино выглядит гораздо дешевле первой части и это можно было бы отнести к плюсам, так как я люблю кино категории Б. Однако, тормозящий все вокруг сценарий существенно портит картину. Также фильму мешает излишняя серьезность, повторюсь: нотки безумия этому фильму бы не помешали. Ну а так – мы имеем стандартное кино для показа на SyFy, Болл такого особо не выпускал, а вот какие-нибудь Cinetel Fim в том же году делали чуть ли не по фильму в месяц. Поэтому чего-то грандиозного не получилось.

Спасибо за внимание

5,5 из 10