Один из нередких случаев заигрывания кинематографистов с театром. Кто только этим не грешил из великих! У одних великолепно удавалось ставить фильмы по пьесам, у других похуже. В 'Войцеке' напрочь отсутствует магия кино, театральная составляющая пересилила. Однако эта постановка отлично раскрывает характер режиссёра, идеи, которые его заботят, творческую манеру. Так что поклонникам Херцога никак не стоит пропускать это кино.

Также уж никак нельзя упустить из виду актёрскую игру Клауса Кински, который, кажется, в несколько раз переигрывает доставшегося ему персонажа. Любителям пофилософствовать придутся по душе глубокомысленные протяжные реплики второстепенных персонажей и глобальные вопросы, поставленные драматургом.

Лично мне этот фильм не показался шедевром, я мог бы прожить и без него, но и то, что он случился, тоже неплохо.