Признаться, я ничего не понял в этом навороченном психологическом триллере про 'двоякоживущую' женщину, кроме того, что она рехнулась столь горестным образом (когда?). Видать, мой здоровый и достаточно рациональный разум не в силах разобраться в этой безумной логике. Я всего лишь Альберт Попов, даже не Наполеон из палаты № 6.

Тем не менее, фильм меня заинтересовал, впечатлил, затронул. Поскольку трагедийных эмоций в нём- через край (а если кино эмоционально 'цепляет' человека, ему многое можно простить), актёры играют серьёзно и убедительно (пожалуй, кроме 'Генри'), а музыка просто изумительно драматична и печальна (главная тема теперь уже никогда не выйдет из моей головы). 

И всё же хотелось бы получить ответы на основные вопросы, простые и психически здоровые. Что всё-таки произошло с главной героиней? И при чём здесь этот остров? Кто разгадает эти загадки, пусть смело ставит фильму 8 из 10. Я же- только 7. Да ещё и поехидничаю в конце, поскольку финал с задержанием беглянки 'астронавтами' шибко смахивает на 'задержание' отца Фёдора из гайдаевской комедии: 'Ой, ангелочки!'

7 из 10