Этот фильм является римейком другой картины Антонио Маргерити - 'Танец смерти' (еще фильм известен под названием 'Замок крови'). Очевидно, что 'Танец смерти' не получил ожидаемых вистов. А многое было сделано на высочайшем уровне. Маргерити отказался от черно-белого изображения в угоду цвету и пригласил безусловных звезд. Мишель Мерсье и Энтони Франчоза снимались в коммерческих проектах по обе стороны океана. Они были обласканы вниманием публики. Однако...

Много позже сам Маргерити признавал, что цветное изображение все испортило. Добавлю и от себя - злую шутку сыграло и внимание к актерам. Франчоза очень старался, постоянно выдавал эмоции - удивлялся, расстраивался, печалился, боялся. Камера сближалась с ним, забывая про все остальное. Он демонстрировал свой талант, но страшная готическая история отходила на второй план.

Мерсье вполне убедительно сыграла пошлую женщину. Человека страстного, вожделеющего страстями и ненасытного. Это было вдохновенно и психологически куда более точно, нежели образ отстраненной и загадочной дамы (исполненный в первоисточнике Барбарой Стил). Однако такой психологизм в готической сказке оказался лишним. Нужна была как раз загадочность. Не хватало как раз того, что запросто делала Барбара.

И несколько слов об операторской работе. Фильм испортил отказ от общих планов. Крупные планы добавляли психологизма, уводя нас от самой истории. Это привело к тому, что повествование перестало быть интересным. Это все потому, что исчез главный действующий персонаж этой ленты - загадочный дом.

На выходе остается лишь скромных достоинств мистическая лента. Есть неплохие актерские попадания, есть интересная история. Фильм средних достоинств, не идущий ни в какое сравнение с прототипом.

6 из 10