Лучио Фульчи, признанный мастер итальянского кинематографа, однажды признался, что вовсе не хотел быть режиссёром и стал им совершенно случайно, точнее, вынужденно, из-за финансовых проблем. Неудивительно поэтому, что первый же его самостоятельный фильм 'I ladri' с известным итальянским комиком Тото отнюдь не снискал славы у себя на родине и остался пылиться где-то в киноархивах Апеннинского полуострова словно скомканный блин снизу аппетитной стопки подобных ему, но куда более изящных на вкус и форму произведений кулинарного искусства. Тогда как писать сценарии, и притом, весьма толковые, итальянцу всегда удавалось. Быть может, поэтому, во многих случаях сотрудничества Фульчи с режиссёрами, в их фильмах появлялась некая атмосферность, неповторимость.

В определённой степени, картину Риккардо Фреда 'A doppia faccia' следует причислить к этому ряду. Фульчи здесь - не просто сценарист, благодаря ему фильм стал одним из самых захватывающих джалло-триллеров рубежа 60-70-х годов. Правда, в том же году на экраны вышел его собственный фильм 'Una sull'altra' ('Одна на другой'). И невооружённым глазом можно заметить, что и тот, и другой чересчур схожи. Те же семейные отношения сомнительного качества, смерть жены при весьма странных обстоятельствах, деньги (куда же без них) как ключевой аргумент в борьбе людей между собой, привлекательные женщины, случайные связи, непредсказуемость сюжетной линии, неожиданные повороты в расследовании и удивительный финал. Если картина Фреда и уступает картине Фульчи, то из-за того только, что последний не был её режиссёром. 

С актёрами - дело посложнее. Наличие в составе Клауса Кински, Сидни Чаплина (да-да, сына того самого Чарли) и ряда других именитых артистов не может быть убедительным аргументом для признания факта неубедительности раскрываемых ими образов в картине. Слишком уж суховатое получилось кино у Фреда. Впрочем, работы этого, без сомнения, талантливого режиссёра, нередко грешили некой академичностью в своей постановке. А вот название фильма вполне отражает его суть, вопрос только в том, кому оно адресовано. Если хотите знать ответ - смотрите.