«Я вырою тебе могилу» - это второй фильм из канонического цикла картин о приключениях ловкого и меткого стрелка Сартаны в исполнении Джанни Герко. И если начало серии положил Джанфранко Паролини, то на этот раз в режиссёрском кресле оказался Джулиано Карнимео, уже успевший к этому моменту  снять несколько комедий и спагетти-вестернов.

На этот раз Сартана, самый грозный налётчик Дикого Запада, ложно обвиняется в ограблении банка. Очевидно, что герою совершенно не нравится подобное положение  дел - и он прилагает все возможные усилия, чтобы найти настоящего грабителя. Но это не так-то просто, учитывая, что за голову Сартаны назначена баснословная награда в 10 000 долларов...

В общем, на выходе мы имеем не самый замысловатый сюжет, но неплохо сдобренный эффектными перестрелками, колоритными персонажами и интересными режиссёрскими находками (своеобразный пистолет Сартаны и барабан к этому пистолету, непривычная для вестерна снайперская винтовка и «дикозападные» однорукие бандиты). Само действие довольно динамично, хотя в какие-то моменты повторяющееся, да и многих штампов и типичностей, свойственных спагетти-вестернам, избежать не удалось.

Кроме того не возможно не отметить, что и во втором фильме о Сартане не обошлось без Клауса Кински. На этот раз его появление на экране не ограничилось двумя короткими эпизодами, но всё равно, как и в первой ленте - «Если встретился с Сартаной, молись о смерти» - сюжет фильма вполне мог обойтись без прославленного немца. Кински играет картёжника и шулера, которому не чужд и кольт, и который, как и все, хочет «по-лёгкому» получить 10 000. Его появления на экране, весьма эффектные, надо признать, мало связаны с происходящим в остальной части фильма. Таким образом, получился этакий «фильм в фильме» - небольшой бенефис талантливого актёра.

Из-за подобных недоработок и предсказуемости сюжета второй фильм серии уступает работе Паролини, но при этом остаётся довольно захватывающим и остросюжетным. Чего вполне достаточно, чтобы не разочаровать поклонников такого жанра, как спагетти-вестерн. Всем остальным, наверное, лучше посмотреть что-нибудь другое.

7 из 10