Сразу скажу: это неординарный фильм. Даже среди спагетти-вестернов. Во-первых, необычно место действия - заснеженный городок Сноухилл. Время действия - середина зимы,что, мягко говоря, нехарактерно для данного жанра. Впрочем, неамериканский вестерн никогда не был связан какими-то клише.

Во-вторых, главный герой. Герой Клинта Иствуда, конечно, немногословен - в 'Великом молчании' протагонист ВООБЩЕ не разговаривает. Причина объясняется в фильме. Не сказать, чтобы это был мощный сюжетный ход - ввести такого персонажа. На пользу фильму это не пошло. Герой харизматичен не больше, чем любой актёр из массовки. Впрочем, искупает всё Клаус Кински - эпизоды с его участием смотрятся на ура и вполне могут окупить потраченное на просмотр время. В его исполнении Локо - очень убедительный гнус.

В остальном - фильм радует глаз красивыми заснеженными пейзажами... и сценами насилия. Большое впечатление оставляет кровь, стекающая по щеке обезумевшей от горя матери, у которой только что на глазах застрелили сына. Или вид отстреленного большого пальца руки. 

Резюме: фильм хорош, местами даже очень хорош. Увы, режиссёру не удаётся поддержать динамизм на протяжении всего фильма. Если вы, как и я, без ума от фильмов Леоне - вам стоит посмотреть 'Молчание' только ради сравнения. Если вам по душе 'Джанго' - тем более.

7 из 10