Брызги крови, падающие штабелями бандиты только от одного вида обнаженного пистолета, крики женщин ну и дальше по списку.

Довольно линейный сюжет сталкивает двух охотников за головами. Интерес представляет место действия: не пыльная прерия, а заснеженная долина, видимо, где-то на Аляске или в Канаде. В остальном действия персонажей весьма предсказуемы и ожидаемы. 

Один из героев донельзя благороден и честен (Молчун). И в противоположность ему другой донельзя подл и бесчестен (Локо). Все помыслы и действия плохого достойны порицания, все действия хорошего достойны похвалы. Плохой плетет свою сеть, а хороший, как агнец безропотно идет на алтарь. У хорошего нет никакой запасной идеи, никакого хитрого плана. Прямолинеен. И глуп, к сожалению. Зато идей много у Локо, однако и он весьма предсказуем.

Смущает извечная проблема со смыслом. Молчун идет на встречу с Локо, имея серьезные ранения, которые на 100 процентов гарантируют неуспех. И этим он, естественно, никого не сможет спасти. Хочется спросить: ну зачем? Жертва должна быть ради чего-то, а не ради самого факта жертвы. Есть у фильма и альтернативная развязка.  Она на удивление мало, что меняет в общей идее фильма,  выглядит достаточно натянуто, но хотя бы придает какой-то смысл концовке.

Невозможно не обратить внимание, что Корбуччи, применяет уже испробованные им же сюжетные обороты, что тоже несколько разочаровывает.

Треньтиньян к сожалению не дотягивает до Бронсона или Рэдфорда. Слишком по-французски нежен, не хватает брутальности. Кински его переигрывает, не в сухую, конечно, но с завидным отрывом.

Ну а в целом фильм, наверно, заслуживает вашего внимания, если вам интересны вестерны.

Крепкий середнячок.

7 из 10