Я посмотрела 7 Детей кукурузы, и нашла что это самая слабая и неинтересная франшиза, которая когда либо выходила на экраны телевизора. И оттого печальней факт что к ней причастен Стивен Кинг, ведь эти фильмы носят название его книги. 

Сюжет. В дороге молодую супружескую пару — Тима и его беременную жену Элли — настигает неудача: их машина ломается прямо посреди пустыни. Лишь к вечеру молодые люди добираются до небольшой фермы, спрятанной от людских глаз. По счастливому стечению обстоятельств, в доме живёт гостеприимный священник по имени Коул и его жена Хелен, которые не только разрешили супругам воспользоваться их телефоном, но также и приютить их у себя до утра. Однако что-то настораживает Элли и Тима в поведении супругов, к тому же ночью Элли слышит детский плач, доносящийся из амбара, стоящего рядом с домом. Решившая узнать, в чём дело, Элли вскоре к своему ужасу открывает страшную тайну: Коул возглавляет кровавый культ, поклоняющийся маленькому мальчику, внутри которого живёт нечто.

Музыкальное сопровождение. Отсутствует, а что есть не запоминается.

Атмосфера. Хромает, не интригует, не внушает ничего кроме смеха.

Спец эффекты. Одним словом было забавно. Летающая мебель, люди, вилы. Кривляния героев.

Мне понравился Билли Драго, привет Барбасу из Зачарованных (мне нравился его персонаж), и крутое название 'Дети кукурузы: Генезис', жалко что название не отображает содержимое.

4 из 10