Немножко передохнули, можно и дальше двигаться, ведь впереди у нас не абы что, а аж восьмая (девятая вместе с ремейком) часть невероятно леденящего душу мистического сериала 'Дети кукурузы'! Вы только вдумайтесь - восьмая часть основной ветки. Для кого это снимают? На таких коллекционерах, как я, франшиза далеко не уедет, а это значит, что зритель все равно есть. На каждый продукт - свой зритель, как говорится. Вот только сложно будет найти того, кому этот фильм понравился. Найти-то можно, но сложно это сделать. 

Итак, перед нами мистический хоррор Джоэля Сойзона 'Дети кукурузы: Генезис'. Названия у частей одно пафосней другого, то 'Апокалипсис', то 'Генезис', а на деле мы имеем всякие разрушенные кондоминиумы и выпадающие из перевозчика легковые автомобили. Если это и есть ваш конец света - то блин, ну это просто пустой пшик какой-то. Хотя требовать чего-то от седьмых/восьмых частей глупо, у нас же не 'Форсаж' тут (шутка). 

Сюжет блещет оригинальностью: вновь супружеская пара, глохнет машина. Изобретать велосипед не буду, так как синопсис написан выше: пара приходит в избушку проповедника, который потом кажется им довольно странным. Что ж, странный - мягко сказано, ибо Билли Драго смотрит на героев так, как он смотрел на сценаристов этого действия, судя по всему. Хотя согласился же играть, однако. 

Разбираемся дальше: у проповедника есть жена, которую хлебом не корми, лишь дай ноги раздвинуть. В конце концов, когда из сценария вытащили максимум болтовни, наступает ночь и (сюрприз!) где-то на территории еще находится ребенок. Да не простой, а с початком кукурузы вместо мозга. А как мы знаем, дети данной торговой марки не очень дружелюбно настроены на окружающих 19+ граждан и то и дело дают волю своей мизантропии. 

Так получилось, что в этой части детей кукурузы нет, есть лишь один ребенок кукурузы, да и тот сидит весь фильм в сарае и связь с ним дистанционная. Данный экземпляр умеет вызывать летающие предметы - будь то мебель, человек или автомобиль. История о нем настолько подробная, что иногда путается сама в себе и на выходе получается довольно скомканная. А дело все в том, что этой пустой болтовней просто заполняли хронометраж, чтоб он хотя бы на 80 минут вывез.

Сразу же напрашивается ответ: да, скучно. Очень много болтовни, все действие сконцентрировано в конце, а так же в середине в заезженных сценах в духе 'успеет или нет, пока его не спалили'. Логика персонажей опять деревянная, сила этого кукурузоголового толком и не объяснена по-человечески, все вокруг да около и на 50 минут. 

По факту - средний такой видеоужастик. То есть вот выкидывайте мысли о том, что это 'Дети кукурузы' и все. И будет фильм, которых наштамповано тысяча и один сверху. Все это можно показывать по кабельным каналам ночью, чтобы при банальном переключении ТВ в два часа ты наткнулся на это кино и спокойно посмотрел перед сном. Понятное дело, ничего хорошего тут нет, но лежа на диване с чипсами глянуть можно. (Если оценивать как 'Дети кукурузы' - то это хуже 'Апокалипсиса', просто 1/10). Но я люблю такие кабельные ужастики на один раз. И жалею, что у меня нет англоязычных кабельных каналов. 

Спасибо за внимание.

5 из 10