Складывается впечатление, что телевизионный сезон 2011-2012, стартовавший считанные дни назад, может оказаться далеко не столь радужным, как казалось по промо-роликам и как хотелось бы искушенному зрителю. В то время, как триумфально шествующие новые сезоны любимых сериалов срывают рейтинги американских каналов, новинки таким блеском порадовать не могут.

'Ангелы Чарли' - не исключение. Уже ни для кого не секрет, что премьера явно не дотянула до ожидаемой создателями отметки.

И вот почему.

На дворе одиннадцатый год. Явно, время экспериментов. Но вместо этого для нас снимают то, что стало бы рейтинговым, в лучшем случае, лет десять назад. 

Ремейк одноименного сериала и, одновременно, двух фильмов оказался...просто-напросто тем же продуктом, только снятым в наше время. Ни новшеств, ни изменений сюжета или стиля...

Три девушки с криминальным прошлым, ставшие сотрудницами частного сыскного агентства и работающие на безликого Чарли, общающегося с подопечными исключительно по микрофону. Разнообразные задания, перестрелки, драки, погони, интриги... Действие летит со скоростью света, что позволяет включить в продолжительность одной серии множество и множество событий...но похвальным пунктом это считать нельзя всего по одной причине: повторять снятое сорок лет назад не имеет никакого смысла!

В наше время модно придумывать собственное развитие событий, собственную Легенду. Вполне можно было бы показать знакомство Ангелов, историю создания агентства, историю Чарли... Но нет, нам подсовывают десятисекундную заставку 'Жили три разных девушки', нам подсовывают ловеласа Босли и, собственно, трех сотрудниц, сплоченность которых актрисам так, увы, передать не удается!

Может, Камерон Диаз, Люси Лью и Дрю Берримор были не столь похвальны в сиквеле своего фильма, но они показали нам как именно должны взаимодействовать Ангелы. То, что блещет на экране - стандартный ремейк старого сериала, без изюминки, без стиля... Безликое подобие, со зрелищным экшеном и актерами, не блещущими, если быть честным, талантом...

Можно даже испытать обиду за то, что такой материал и такая основа не дождались правильных авторов... Такой  материал и такую основу постигла участь изъезженности, клише и попросту наклепанного бездушия.

...Но, да, здесь есть публично признанные сексуальные актрисы, драки, взрывы и даже детективная линия из разряда 'мы отомстим'... Глубже этого - пустота.