В 66-м было снято просто нереально большое количество фильмов, посвященных вопросам 'шпиономании'. Режиссер Дон Шарп снял картину 'Наш человек в Марракеше' в основном используя достижения 'шпионских фильмов' Альфреда Хичкока.

Вот, к примеру, обратимся к началу фильма. Мы видим едущего в автобусе главного героя, который знакомится с красивой девушкой. Потом они оказываются на уличном рынке... Многие сцены, практически один в один заимствованы из 'Человека, который много знал' Хичкока 1955 года.

В дальнейшем, цитирование мэтра продолжается: ведь случайная попутчица оказывается влияет на голосование в ООН и ей хотят помешать. На героев начинается охота.

Главные роли были исполнены очень достойно. Сексуальная Зента Бергер в 66-м снялась просто в нереально большом количестве фильмов - 6 или 7. А Тони Рэндалл, весьма убедительно играет обывателя, оказавшегося в круговороте событий. Хотя, конечно, без сомнений - если бы роль была предложена Джеку Леммону, то картина получилась бы лучше.

Мне показалось, что режиссер не использовал свой основной козырь - экзотику. В первые 15 минут картины достаточно четко передается атмосфера марокканского быта. Но затем, все смазывается - и мы следим просто за погонями.

Конечно, картина по объективным причинам просто не могла соревноваться с другими фильмами этого жанра в том году. Например, со снятым Хичкоком 'Разорванным занавесом'.

В итоге: Дон Шарп очень многое заимствует у Хичкока, но картину 'вытягивает' участие в ней Зенты Бергер.

6 из 10