Этот фильм порекомендовал посмотреть мне один знакомый.  Я решил прислушаться к его мнению и посмотреть данную картину, при этом учитывая то, что я любитель ужасов, и думаю мне удастся оценить ее по достоинству.  Найдя фильм в интернете, и  усевшись  перед  монитором с чашкой кофе, и теплым пледом, я принялся за просмотр.  И так о главном.  Что же происходило в этой картине. Что интересного и что не очень. Приготовьтесь об этом узнать.

Сюжет фильма основан на том, что за молодой супружеской парой, проживающей по улице Арлетт, дом № 388 начинает слежку некий человек. В один из прекрасных дней он попадает в дом супругов и расставляет камеры по всему дому. Кроме этого он устаревает некоторые 'подлянки' голубкам. В результате пара ссориться. А позже по неизвестным обстоятельствам пропадаем один из главных героев. И вот тут начинается загадка. Что же случилось с женой и куда она могла пропасть. И самое главное: кто стоит за всем этим?!

Очень хорошо в этом фильме сыграли все актеры. Актерское мастерство порадовало очень сильно. В этом жанре играть очень и очень сложно. Огромные эмоции нужно правильно изобразить. Нужно уметь передать страх или плач. Я считаю, что все актеры отыграли свои партии на ура! Но несмотря на прекрасный профессионализм актеров, я так и не смог найти для себя что-то интересное в  этом фильме. На самом деле ожидал очень многого и захватывающего. Но вышло так, что не увидел совершенно ничего. 

Но в качестве самих съемок можно похвалить режиссера Рэндалла Коула. Был замечен тонкий профессионализм в его работе. Сама съемочная группа состоящая из 25-ти человек, тоже постарались на отлично. Очень обрадовали декорации. Для такого фильма они подобраны в самый раз.

Стоит ли смотреть данный фильм? Вообще любой фильм стоит того что бы его посмотрели. Любой режиссер снимая свое произведение, считает его искусством и вкладывает в него душу. Что касается именно этого фильма, то он только на любителя. Так что если есть желание - милости прошу!..

4 из 10