Странно иногда получается, что начинающему режиссёру, пока не снявшему ни одного дельного фильма, попадается очень известный актёр типа Брюса Уиллиса, который и вытягивает фильм на несколько больших экранов. В данном случае, герой боевиков вытянул сразу на DVD, или в ограниченный показ, что само по себе уже означает, что многого ждать от картины не приходится. Майк Гантер снял весьма обычный и ничем не примечательный гангстерский боевик, не имеющий абсолютно ничего своего и напичканный совершенно одинаковыми сценами, просматривая которые, закрадывается мысль о том, что такое видел тысячи раз и уже порядком надоело. Очень надоело. «Подстава» не имеет ничего того, что могло бы выделить его из длинного ряда других малобюджетных боевиков.

Сюжет так же не обременен новыми находками, порой бывает настолько глуп, что за голову хватаешься. Трое парней решают украсть кейс с бриллиантами, один из них, Винсент, предаёт их, застрелив одного, а второго задев в плечо, с такой меткостью мог бы просто в воздух стрелять. Забрав камни, он тем самым разозлил местного мафиози, даже двух, да ещё профессионального киллера по своим следам пустил. Чудесным образом выживший от касательного ранения, Санни решает проучить бывшего друга и разобраться в причине его поступка, но всесильные боссы решают всё иначе, и Санни начинает плясать под их дудку. Вообще складывается такое впечатление, что главный герой здесь вовсе не главный, потому, что его поступки не имеют веса, по крайней мере, поначалу. Какое-то доброе и наивное доверие царило между враждующими людьми, и криминальной заварушки вовсе не чувствовалось. Несерьёзно всё как-то. Общая концепция сюжета достаточно интересна, хоть и банальна, просто надо было её чётче сформировать, так как те моменты, которые должны хоть чуточку удивлять, совершенно этого не делают.

Вероятно всё дело в актёрах? Мистер Уиллис играет на своём уровне, но его роль мафиози Биггза совсем блеклая, лишь небольшие крупицы юмора и вселенская сдержанность выделяли персонаж среди других. Не удивлюсь, если эти нюансы характера персонажа привнёс сам Уиллис. Райан Филипп уже доказал своё мастерство и мне кажется ему уже пора выбираться с уровня среднебюджетных боевиков, тут он показал рохлю, буквально загнанного в угол без возможности выбора, истерил как только мог, особенно в конце и за это достоин похвалы. Что не скажешь о Кертисе Джеймсе Джексоне Третьем, он же 50 cent. Не видел его другие работы, но тут он разочаровал, так как его персонажу или самой игре категорически не хватало брутальности и злости. То ли ему не давали развернуться, то ли ему было влом играть, вобщем персонаж вызывал лишь недоумение. Совершенно бесполезно тут появился и Рэнди Кутюр, в «Неудержимых» он не превращался в паштет, а был более значимой фигурой. Местами мелькала Дженна Деван, она немного разбавляла этих бледных героев, красив был эпизод с разбитым стеклянным столом, где яркий контраст выделял её чёрные волосы на белом платье, запачканном кровью.

Визуально, картина хороша и смотрится свежо, с применением разнообразных светофильтров. Стильные сочетания одежды героев и окружающей среды, пушки, синий Pontiac GTO это, конечно здорово, но только не здесь.

Такая «Подстава» помогла мне скоротать дождливый вечер, хорошо, что не возлагал больших надежд на это кино, визуально снятое качественно, но сухо и блекло по сюжету. Пытаясь поместить идеи хладнокровной войны бизнеса, мести и некоего благородства, у режиссёра и команды продюсеров получилось лишь ненадолго отвлечь, фильм не запомнится.

4 из 10