'Подстава' - это стандартный гангстерский триллер образца нулевых, из категории B-movie, на который удается потратить время лишь благодаря задействованным актерам. С 50Cent, например, такие картины выходят практически каждый год уже бог знает сколько времени, и все они об одном. Кто-то кого-то подставил, потом кого-то случайно или намеренно грохнули, в итоге главные герои оказываются в неприятной ситуации, из которой и пытаются выпутаться на протяжении всего фильма. Второсортный, малоинтересный и бюджетный продукт, который годится для вечернего показа на ТВ, но мало подходит для большого экрана. Но - если вы фанат Брюса Уиллиса, и вам наплевать на то, что он заметно постарел лицом, 'Подставу' в любом случае стоит посмотреть и возможно, даже добавить в коллекцю. 

Потому что  такой мафиозный персонаж - одна из лучших ролей Брюса за последние годы. Жаль только, что экранного времени ему уделено очень мало, а все внимание сосредоточено на дурацком герое Райана Филиппа и Фифти Сента. Относительно молодые бандюганы, согласно сюжету, нажили себе на одно место неприятностей из-за каких-то бриллиантов. Один парень подставил своего друга, в результате за ним устроили охоту, а чернокожий смышленый 'пострадавший' оказывается под перекрестным огнем. Мораль фильма основана на вопросе прощения и осознания своих грехов, и в 2011 выглядит все это просто бредово. Такие моменты выглядят забавно в низкопробном трэшачке, но в криминальном триллере с претензией на серьезность вообще никак. Бандосы ходят в церковь сразу после очереднйо перестрелки, несут какую-то чушь про наличие у них души, а в следующий момент снова мочат друг друга. 

Для кого это снято, непонятно. Может быть, негры в криминальных районах где-то в США и верят в подобную ерунду, но сценаристам такое все равно не к лицу. Зато очень весело обыграны сцены с допросом русских (!), вновь здоровый такой стеб про Иванов, который великолепно выглядит, когда в кадре появляется Уиллис. Ему вообще за участие в этом недоразумении надо двойной, а то и тройной гонорар платить, вообще весь бюджет фильма! Потому что кроме его персонажа Биггса и нелепого подручного Пити (Рэнди Кутюр), играющегося с пистолетиками, смотреть в 'Подставе' просто не на что. Ну, и еще неплохой наемный убийца есть, который красиво не пожалел подружку главного гада. А так, скучное повествование, ноль интриги и убогий финал, которым авторы фильма испортили то, что еще хоть как-то работало первые пол-часа. В общем, на любителя.

На мой взгляд - проходной криминальный триллер, потратить время на который можно только из-за актерского состава. Все остальное тут - полная чушь.