«Привет, Па! 

Я, твой взрослый сын на пятом десятке – вечный мальчик. Жизнь утекает в захламленных метрах, где-то между коллекцией скейтов вдоль стены, модельками машинок на полке, безответственностью и перманентным сквозняком в голове хозяина этого добра. 

На высокой должности водителя грузовика в нашем мясном бизнесе я великолепен, если не сказать правды. А если ее сказать, то получится, что просто я ни черта больше не умею. Как стараюсь, так и выходит - фигово. Только я всегда что-то предпринимаю. Сейчас вот повышаю урожайность с домашних кустов конопли,  подводя под это дело  научную основу гидропоники - долги, долги, Па. А некоторые злые дяди пугают меня скорой смертью. Они не умеют шутить - и время от времени цинично топят меня в моей собственной ванне. В таких условиях на их доброту я полагаюсь меньше, чем на гидропонику для конопли. Да, кэш может решить многое.

Сегодня сложнее, но по молодости я был парень шустрый и трудился вовсе не покладая руки. Правая выдавливала из меня до последней капли репродуктивные соки, и тогда я метко эякулировал в диаметр пластиковой баночки. Мне платили за это. Каждый день я трудился в банке спермы, погружаясь фантазией в глянцевое порно. Великий труд молодых лет, ё … Только ведь это была жертва, Па».

***

Краткая биография вполне симпатичного инфантила с первой сединой в кудрях. Сегодня он нередкий типаж: неторопливо взрослеть, неторопливо жениться-не жениться, пугливо решаться на ребенка… потом… когда-нибудь… может быть или не быть. Дядя-подросток бежит от ответственности за себя, тем паче за других. 

Авторы честно старались. Что получили? – новую тему (кажется, пяти сотен намастурбированных детей еще не было в кино), симпатичного Давида с небольшой девиацией  (кого и когда это пугало?), некоторые метания героев  и – легкий срыв в шаблоны. С некоторой минуты все становится слишком предсказуемым: диалоги, поступки, сентенции, финал, разочарование. 

Ушли в накатанную банальность, когда герой непременно сменит безответственность на ответственность -  и вот уже белозубо светит массовое счастье. Все ожидания оправдались, все грехи искупились, все обнимались, рождались, радовались сами себе и друг другу. Сладенькая клюква.

End. Happy, конечно. 

А пока просиживаешь вечер за цветными кадрами – Ах ты, Господи Боже мой, какая игривость, какое лукавство. Торопись, поторапливайся, Давид, на своем грузовике улепетывай - вон бегом бегут плоды твоих юношеских тайн. Прямиком в твою жизнь, в желании приобрести неуловимого общего Па. Ищите – и обрящете, ловите – и поймаете. Мораль авторов прозрачна:  на каждую ответственность должна вырасти своя причина. А тут их несколько сотен.

И вот оно, кино с современной картинкой, приятными персонажами, с нужными паузами, мыслями, смехом и слезами ровно там, где положено. Где ими положено, там я и оставила. Чувствую, забуду скорее, чем солнце взойдет. Дело было вечером, делать было нечего.