Не понятно чем 50 cent заманивает в свои фильмы Джима Шеридана, Брюса Уиллиса, в скором времени и Роберта Де Ниро. Фильмы с полтинником в широкий прокат уже не выходят (по моему только два фильма выходило), иное дело Россия с Украиной. Здесь на больших экранах появляется то что в других странах выходит сразу на dvd.

 В 'Подставе', все снято немного ниже среднего. Экшн сцены на уровне последних фильмов с участием Дольфа Лундгрена. Ну хоть проработка характеров персонажей на хорошем уровне. Ведь актеры здесь не плохие:

50 cent, играет главную роль. Причем роль у него драматическая. Справился он с ней, опираясь на предыдущие его работы, на твердую семерку.

Райан Филипп, сыграл самую яркую в фильме роль. Его героя ненавидишь, и в тоже время переживаешь за него.

Брюс Уиллис, что он забыл здесь, я не знаю. Однако его гангстер-которого-боятся-все, получился удачным. Пусть он и появляется лишь изредка (наверняка отсняли с ним все сцены за 20 минут).

Сюжет штампованый - 'убили лучшего друга, и моя месть будет страшна'. Но даже со штампованным сценарием может получится что то. В 'Подставе', этого к сожалению нет. Это сносная работа, но увидев в титрах Брюса Уиллиса, многие надеются что получат ААА проэкт. Они его не получили.

Не плохая малобюджетная криминальная драма, с десятиминутным Крепким Орешком.

6 из 10