Как это ни печально, но кинематограф сегодня направлен на быстроперевариваемую пищу быстрого приготовления. Блюда относительно однообразны и во всех есть усилитель вкуса – штампы, чтение одного фильма в рамках другого, иногда с попытками создать в фильме нечто, позволяющее  отличить один фильм от другого. Фильм Улица Арлетт, 388 относится  к такому фильму, который в погоне за индивидуальностью напрочь забыл о зрителе. 

Супружеская пара Джеймс и Эми живут обычной жизнью: пробежки по утрам, работа, телевизор  вечером. Казалось бы ничего интересного, но обычная жизнь обычной пары заинтересовала маньяка, который напичкал камерами наблюдения весь их дом, машину главного героя, на рабочем месте за ничего не подозревающим Джеймсом ведётся наблюдение, да что там дом и машина – даже в будильнике есть камера!  Более менее интрига начинает вырисовываться и по законам саспенса постепенно усиливается. Так герой обнаруживает в магнитоле диск с музыкой, которую не признаёт как записанную собственноручно, будильник срабатывает посреди ночи, музыка ни с того ни с сего начинает играть  на ноутбуке. Апогеем таких непонятностей является исчезновение Эми, поиски которой и занимают весь хронометраж фильма. Надо отметить, что весьма неторопливо всё это происходит, без лишней паники и, собственно, каких-либо действий вообще. Однако, это обусловлено сюжетом, поскольку герою никто не верит,  а где искать жену он не представляет. Маньяк также включает музыку, также следит, убивает хозяйского кота и подменяет на другого. Зачем?

 Не стоит ожидать чего-то предсказуемого или объясняемого – создатели оставляют зрителя один на один с ничего непонимающим Джеймсом и маньяком, которые ведут неравную дуэль. Достаточно интересно в художественном плане выражена слежка – все сцены в фильме показаны камерами наблюдения, зрителю предлагается почувствовать себя на месте маньяка. На этом оригинальность заканчивается, по-настоящему так и не начавшись. Ответов ни на один вопрос не будет даже после финальных титров, разве что констатация факта «ну и такие маньяки есть». 

Про актёрский состав сложно что-то сказать, мне показалось что Стал местами фальшивит и вообще неубедителен, Киршнер показывают мало, но как пара смотрятся достаточно гармонично.