В полку комедий, которые не являются комедиями, прибыло. Вторую полнометражную работу канадского режиссёра и сценариста Кена Скотта, любимца жюри местных кинопремий, назвать комедией язык не повернётся. 

Скотт стал известен в середине нулевых благодаря работе над сценарием к биопику «Морис Ришар» о легендарном канадском хоккеисте НХЛ 40-50х годов. Режиссёрский дебют Скотта состоялся в 2009 году. Криминальная комедия под названием «Липкие пальцы» получила смешанные отзывы в основном по причине того, что Скотт настолько увлёкся режиссурой, что не проработал сценарий должным образом — в ленте попросту не хватало интересных сюжетных поворотов, и она откровенно не цепляла.

Как и в случае со своей дебютной режиссёрской работой, Кен Скотт приложил руку и к сценарию «Папаши». Но в этот раз ему помогал комик и актёр Мартин Пети, с которым они познакомились в 2000 году на съёмках комедии «Жизнь после любви». 

 Скотту, по его словам, была интересна тема изменения природы отцовства за последнее время. Тема донорства спермы стала благодатной почвой для идей. За основу взят известный в Канаде случай, когда племенной бык по кличке Старбак посредством искусственного осеменения стал отцом более 200 тысяч телят. Изначально планировалось, что в фильме главный герой станет суррогатным отцом 150 раз, но ради комедийной составляющей это число увеличилось до 533.

Сценарный дуэт Скотта и Пети хотел обыграть тему анонимности донора, и это, надо сказать, вполне получилось. Другое дело, что такой изначально комедийный посыл не поддержан всем ходом фильма — здесь почти нет гэгов, а уж шуток ниже пояса, так и напрашивающихся, нет и подавно.

Дэвиду Возняку 42 года, он работает курьером в семейном мясном магазинчике, играет в любительской футбольной команде и коллекционирует гитары. Раздолбайская жизнь героя была бы не полной, не выращивай он травку в гараже. Ну и разумеется, у таких парней в 80-х остались грешки, о которых хочется забыть. Дэвид играл в глэм-рок группе, носил лосины, за что отец подшучивает над ним и по сей день. В конце 80-х наш герой зарабатывал, сдавая сперму для искусственного оплодотворения. 

Бесцельное течение жизни Дэвида прерывается, когда он узнаёт, что его подруга беременна, но она не видит его в качестве отца ребёнка. Но это лишь цветочки, ведь жизнь вскоре готова и вовсе пойти под откос. Он получает письмо счастья из клиники с шокирующей вестью — из его детородного материала родились 533 ребёнка, а 142 из них хотят узнать имя своего «родителя» (его прозвали Старбаком). Понятное дело, что раскрыв себя в качестве этого самого Старбака, стыда не оберёшься перед семьёй и друзьями. Дэвид во что бы то ни стало решает не дать себя рассекретить. Но прежде он хочет увидеть «своих» детей лично, ведь в посылке из клиники есть данные всех его дочерей и сыновей, которые хотят узнать имя «отца». 

Как рано или поздно любая тайна получает разгадку, так и имя Старбака становится достоянием публики. Сам Дэвид делает этот казалось бы самопорочащий шаг совершенно осознанно.

Надо признать, что Патрику Уарду удалось чертовски убедительно изобразить этого повзрослевшего тинейджера эпохи стадионного рока. Интересно, насколько вживётся в эту же роль Винс Вон в ремейке, выход которого намечен на 2013 год.

6.5 из 10