В один непогожий день, когда мелкий, неприятный дождик закончился, я вышел на улицу. Лужи противно хлюпали под ногами, опавшие листья приставали к ботинкам. Но я все равно шел. Шел к своей цели. Я направлялся в подземку, где у нас торгуют дисками. Если честно, там можно найти все, что угодно вашим вкусам. Хотите музыку? Пожалуйста. Ищите увлекательную игрушку на свой компьютер? У нас большой выбор. Желаете приятно провести время перед экраном телевизора? Тогда вы удачно зашли. Что ж, не трудно сообразить, что я пришел в данное место, ради фильмов. А именно: ради новинок. Тогда я не думал, что мой заход окажется с уловом. Каково было мое удивление, когда я увидел на прилавке один фильм. Вы, наверное, скажете: «Чего же в этом удивительного?!» Но, в том, то и дело, что картина оказалась из моего списка ожиданий, и еще она должна скоро выйти на экраны. «Вот, подфартило!», - подумал я. – « Люди только еще пойдут в кино, а я уже посмотрел. Здорово». Естественно, я не раздумывая, схватил долгожданное счастье, заплатил и повернул обратно домой. 

После просмотра, во мне боролись две стихий: негодование и легкая разочарованность. Не думал я, что ожидаемый, из-за всех сил, фильм Майка Гюнтера «Подстава» окажется второсортным криминальным боевичком. Я рассчитывал на большее. Вроде бы и задумка неплохая, и актеры хороши, но.… Немного оплошали. Я даже не знаю, что и похвалить то можно. За что, так сказать, ухватиться. Практически нет в картине спасительных островов. Хотелось бы верить, что это всего лишь сон. Но, не получается. Видать Гюнтер не знал, что таких криминальных историй, в мировом кинематографе, полным полно. Что в Америке, что в Англии. Я уж молчу о России. Творения данного типа давно приелись обычному обывателю. Я вот, например, без напряга угадывал события в повествовании «Подставы». Мне было немножко скучно. Как тут правильно заметили, картинам типа «Подставы» нет места в кинотеатрах. Нет, ну вы сами посудите. Никакого драйва, никакой изюминки. Одни рожи бандитов и лицо одного благородного героя. Больше и посмотреть не на что. Не знаю, на что рассчитывали создатели этого творения. Может, подумали, что как-нибудь проскочит и зритель одобрит. Но зритель, то есть я, не доволен.

Сюжет, кстати, тоже без сложностей и всяких  залихватских задумок. Сценаристам, видать было невдомек создать что-то действительно стоящее, поэтому они состряпали то, на что были способны. Они сделали обычную и ничем непримечательную историю про трех друзей – бандитов, которые хотят завязать со своим темным прошлым, совершив последнее преступление, в виде ограбления. Конечно, они творят свое темное дело, а затем один из грабителей, по имени Винсент, стреляет в своих подельников, Дейва и Сони. По закону жанра, злодей забирает награбленное добро, а один из жертв подлого предательства остается в живых. На этот раз повезло Сони. На протяжении всей сюжетной линии он будет наполнен местью за погибшего друга, а также он захочет отомстить предателю. В «Подставе» еще будут босс мафии, туповатый киллер, амбал с кличкой Пити, и многое другое, которое я вспоминаю с трудом. Собственно, я ничего не говорю о сюжете. Ощущение такое, что «Подстава» - это один из многочисленных солдат жанра низкобюджетного криминального боевика. 

Кстати, что в этой картине потерял мой любимец – Брюс Уиллис? Однажды, когда я посмотрел фильм «Двойной Копец», я пожелал Брюсу больше не сниматься в подобных творениях. Видать, мои пожелания не дошли по адресу. Ну, зачем это Брюсу? Ведь он – лучший актер современности. Он востребованный актер. У него одни из самых лучших ролей. Тут – то он что забыл? Не могу не согласиться с некоторыми товарищами. Роль главаря мафии Бигза, Уиллису  к лицу. Он с ней справился. Я рад за него. Мне понравился его персонаж. Что не скажешь о других актерах. О 50 Cent  говорить много не буду. Его стезя – музыка, а не кино. Вот и все. Что-то не получился из него отчаянный мститель. Райан Филипп  тоже не впечатлил. Образ его злодея мне был противен. Остальные актеры исполняли роль рояля в кустах. Вроде бы и ничего так, но все равно напрягает.

В итоге, отмечу. «Подстава» - это обычный криминальный фильм, который скоро все забудут. В данном случае нет даже намека на интриги. Обычный шаблон. От полного провала картину спасает единственный и неповторимый Брюс Уиллис. Вот на него, как раз, стоит посмотреть.  

4 из 10