Зная это, я, внимательно прочитав все предыдущие рецензии на этот мини-сериал, почти всем им поставил 'полезность'!!! Поскольку ВСЕ их авторы высказались честно, искренне, а главное- доказательно, особенно 'военспецы', знающие 'на своей шкуре', что такое служба в ВМФ (конкретно- Черноморском Флоте) СССР! А теперь попробуем поговорить 'за Истину'. Ни в коей мере не претендую на звание её глашатая, просто попробую свести вместе все 'про' и 'контра', вместе с тем избегая лобового ответа на вопрос 'Так хороший или плохой (нужный или не нужный) мини-сериал 'Морпехи'?' Написанное до меня повторять не буду. Добавлю лишь кое-что, что ушло от внимания рецензентов ( даже 'спецов'- я ведь тоже, в некотором роде, 'спец', правда, сухопутный) и попытаюсь подытожить наши писания и мыслеизвержения. Ладно, поплыли в 'Кальдерон', которого на карте нет и не было...

...Понятно, что вымышленный Кальдерон находится в Африке, на берегу океана. По времени действия сериала (1975-й год) под этот 'ник' достоверно подходит  Ангола, только что получившая независимость от Португалии. Там сразу начался такой страшный военный 'междусобойчик', что в него вмешалось множество стран. Прокоммунистический режим Агостиньо Нето (главный) сразу же запросил помощи у Кубы и СССР. Фидель Кастро тут же направил в Анголу свои 'добровольческие отряды' и военспецов. Так что присутствие 'кубинской темы' в нашем сериале вполне оправдано (Хотя мы видим только кубинскую военную форму, в которую обрядили отряд наших морпехов и безуспешно пытались обучить их испанскому языку, при том, что в реальной Анголе государственным языком был португальский, весьма отличающийся от испанского- например, португальцы говорят вместо 'Суарес' 'Суареш'; а где же сами товарищи кубинцы?). СССР же отреагировал более сдержанно и спокойно- поставил Анголе оружие (в сериале видно, как с ним там обращались...), а потом и 'живую силу' с военными кораблями- 'для охраны посольства' и проч. Вот только каких-то советских граждан-специалистов и промышленных объектов, на которых они трудились (показано в сериале) в Анголе тогда НЕ БЫЛО- не успели появиться! Зато подобные были в Мозамбике, по другую сторону Африки (уже не Атлантический, а Индийский океан), тоже бывшей португальской, только не колонии, а 'заморской провинции'. Там сходная 'войнушка' началась на пару лет позже, но без кубинцев, и она более сходна с событиями 'Морпехов'. Что же мы имеем, так сказать, в сухом остатке?- По фантазии создателей сериала, Кальдерон по сути смесь двух стран, этакий МозАнгол. Спрашивается, зачем было так по-советски шифроваться? Уже давно во всём мире тогдашние события и участие в них 'русских' не секрет! И в России есть организации ветеранов Анголы, Мозамбика и т.д. А мой новый друг на Кинопоиске 'выполнял миссию' в Никарагуа... Всего этого не надо стыдится! Сейчас, когда у России и США, НАТО, по сути, началась новая 'холодная война', когда укрепляется наша армия и растут патриотические настроения, самое время снимать сериалы о тех, малоизвестных, локальных войнах и конфликтах, в которых с честью участвовали наши воины (а многие там и погибли). Почему про афганскую войну снято столько фильмов и сериалов, а про Вьетнам, Корею- ни одного? А тут нам стыдливо втуляют какой-то Кальдерон!

...То, что касается 'отношения' защищаемых советскими военными аборигенов к передаваемой им технике и оружию (по сериалу, колонну с вооружением уничтожили, секретную ракету утопили), преступной доверчивости руководства таких стран- всё правда! Я за свою жизнь слышал немало подобных рассказов от воевавших там, у них. На то им и помощь оказывали, без которой они бы не победили. До сих пор этот 'третий мир' остаётся тупым и вечно 'развивающимся'... в никуда.

...Ну а то, что наши бравые морпехи пошли в бой с лёгким стрелковым вооружением и кулаками- полная брехня!Ладно, какие-то БТР в сериале присутствуют (в посольстве). Но где ручные пулемёты (обязательно!!!), гранатомёты, другие средства огневой поддержки взвода, роты? Единственный пулемёт мы видим на машине 'диких гусей'... Тьфу!!!

... Я давно уже заметил: в современном российском военном кино и сериалах 'особиста', равно как и замполита, политрука, комиссара показывают-трактуют чёрно-бело. То есть либо он полное говно и сволочь, либо 'правильный мужик' (в нашем сериале партийный карьерист капитан-лейтенант- шаблонный гадёныш!). И почти НИГДЕ не показан человек, при должности, обязанности и важных погонах, который порой такой, а порой сякой, порой слабый и гадкий, а порой сильный и справедливый. А ведь такие были, и во времена ВОВ- просто люди, 'обременённые чувством долга', так сказать... И это близко к Истине. И какая прекрасная, драматичная тема для кинематографа- фильм 'Особист' или 'Замполит'. Пока такой фильм не снят...

...Ну вот и всё. И что там посредине?- Сам по себе сериал 'Морпехи' интересный, смотрибельный, эмоциональный (временами тяжёлый), но вместе с тем надуманный и порой откровенно лживый (хоть и значится, что основан на реальных событиях). Это, знаете, похоже на конфетку, в которой есть немного шоколада и вкусной начинки, но вместе с тем масса вредной пищевой 'химии' и технического пальмового масла. На мой взгляд, такая оценка и близка к искомой нами ИСТИНЕ... К 6 моим баллам присовокупьте два больших минуса!Получится почти что 5.

6 из 10