В 1937 году Джон Стенйбек написал новеллу под названием 'О мышах и людях', которая рассказывала о двух рабочих-мигрантах, трудящихся на плантациях во времена Великой Депрессии, один из которых обладал недюжинной физической силой, но был слабоумен, от чего друзья-приятели немало пострадали. В 2012 году Дэвид Блэр, вдохновленный этой повестью снял свою версию, сменив жаркую Калифорнию на прохладную Англию, а в иных моментах произвел замену на более яркие атрибуты нынешнего времени, такие как проституция, негласные правила преступного мира, нелегальные бои, кокаин и издевательства подростков друг над другом. Название фильма отсылает к знаменитой цитате из новеллы, которая говорит о том, что даже лучшие планы не всегда исполняются, что по идее оформляет главную мысль фильма, но на самом деле все время хочется задать вопрос - а может не так уж они были хороши?

Блэр собирает в своей картине жалость к умственно отсталому человеку, которая растет в геометрической прогрессии, когда тот находит свою любовь, особенно такую как в данном случае, и расхожую банальщину насчет того, что проститутка может оказаться невероятно духовно богатой женщиной, обладающей талантом художника и способностью влюбиться в простого парня, а так же Стивена Грэма в стереотипной для себя роли. Насчет последнего сразу стоит оговориться - хоть и может показаться, что он все время топчется на одном месте, но на самом деле криминальный жанр это то, в чем актер смотрится наиболее органично и он способен выбирать интересные проекты по разному раскрывающие тему, однако одного таланта мало, необходима еще и помощь режиссера. Но Блэр не Мэдоуз и создать такой же яркий характер простого парня из английских трущоб как Комбо ему не под силу, даже несмотря на то, что в сценарии имеется потенциал для того, чтобы очеловечить его, но он работает не совсем идеально в содружестве с нагромождением мелодраматической банальщины в этом фильме.

А вот для Адевале Акиннуойе-Агбадже Дэвид Блэр резко меняет курс - многие любители криминального жанра должны его помнить по первому часовому драматическому сериалу HBO 'Тюрьма Оз', поменявшему многие законы телевидения, в котором его персонаж был весьма грозным и соображал на порядок больше. Теперь же Адевале умиляет нас своим героем с детской непосредственностью и временами даже преподносит с помощью него интересные мысли о том, как влияет на умственно-отсталого Джозефа его далеко не идеальное окружение, как он перенимает привычки, которые копировать не нужно. Но опять же и тут идея режиссера смотрится вторично, поскольку у нас всех жив в памяти стилистически схожий образ из 'Зеленой мили', который расходиться идейно с характером Джозефа, однако все равно незримо нависает, лишая его большей доли очарования, которое он временами проявляет. 'Лучшие планы' получились неплохим фильмом по кускам, но все же режиссер не дотягивает до той Англии в стиле социального реализма или просто талантливого свежего кино вроде того же Мэдоуза, Консидайна, Арнольд или Муллана, хоть и пытается идти по их дороге, заворачивая в конце в беспросветную тьму, куда вышеуказанные лица врядли когда-нибудь бы ступили.