Сегодня я посмотрел данный фильм. Я от него ничего не ожидал, потому что толком и не знал о чем он. К просмотру меня подтолкнули имена некоторых актеров, а именно Брюс Уиллис и Райан Филлип. 

Трое лучших друзей Сонни, Винсент и Дэйв зарабатывают на жизнь грабежом. Однажды, они решают, что стоит с этим завязать, и идут на свое последнее дело. Украв бриллиантов на пять миллионов долларов, Винсент стреляет в друзей и уходит с украденным. Дэйв умирает, а Сонни удается выжить. Теперь он сделает все, что бы найти предателя и отомстить ему. 

Режиссёр Майкл Гюнтер новичок в кинематографе, это его первый фильм, который выходит в широкий прокат. Но фильм вышел плохим не из-за него, а из-за сценария, таких криминальных фильмов про месть и деньги полно, и многие из них очень хороши. В общем, сценарий подставил режиссёра, был бы лучше проработан сюжет, может и вышел бы хоть какой-то толк, а так фильм пустышка, которую дополняют только актеры. 

Сцены перестрелок и погонь в фильме присутствуют, но они не на лучшем уровне, но все же хотя бы что-то. 

Музыка в фильме была едва слышна, композитор совсем не приложил усилий к написанию саундтрека. 

Главную роль исполнил Кертис 'Фифти Сент' Джексон, который вновь огорчает своей деревянной игрой. Предыдущие фильмы с ним также не очень хороши. Не понимаю чего он хочет добиться, но пока у него ничего не получается. И кстати, в будущем у него еще пару фильмов, в которых он будет играть вместе с Робертом Де Ниро и Николасом Кейджом, посмотрим, может хоть из этого выйдет что-то хорошее. Райан Филлип сыграл неплохо, он хотя бы пытался играть. А вот что здесь забыл Брюс Уиллис мне до сих пор не понятно. Он, конечно же, сыграл как всегда на высшем уровне, любой фильм в котором он появляется сразу становится лучше, но этот фильм особо лучше выглядеть не стал. И все таки, кто же этот человек, который уговорил Брюса сняться в этом фильме, неужели сам Фифти Сент? Из остальных актеров могу отметить Джеймса Римара, который сыграл неожиданную для него роль заключенного, и Рэнди Кутюра, чья роль в фильме была очень глупой и короткой. 

'Подстава' - это обычный, ни чем не выделяющийся, проходной триллер, который можно посмотреть, но если Вы его не посмотрите, то ничего не потеряете, хотя ради роли Уиллиса можно и потратить на него вечерок. Оценка очень завышенная, но ставлю я ее только из-за уважения к актерам, которые все таки постарались. 

7 из 10