Режиссер Уильям Дикерсон и актер Нил Хопкинс, используя скудные декорации автомобильного салона, рассказывают зрителю историю об опасности горных дорог и необходимости иметь в багажнике запасное колесо, домкрат, машинное масло и другие вещи, необходимые в экстренных ситуациях. До уровня философского экзистенциализма «Объезд» не дотягивает, чем обеспечивает себе место лишь в категории B.

Джексон работает в рекламной индустрии и очень любит собственную персону, так как о создании семьи со своей девушкой наш герой старается не думать. Однажды, проделывая свой обычный путь из дома на работу, Джексон станет заложником обстоятельств – его машина окажется погребена под оползнем. Пространство ограничится салоном седана, а время жизни лимитированным количеством воздуха.

Главной причиной создания фильмов об экстремальном выживании человека является возможность показать подлинную благородную его натуру, которая способна преодолеть совершенно невозможное. Герой в таких случаях это некий образ титана, портрет всего человечества, которое существует в очень жестоком и недружественном мире. Беспощадность его может быть выражена мощью океана как в «Не угаснет надежда», или же бесчеловечностью окружающих как в «Погребенном заживо». Действующее лицо в таких фильмах не просто персонаж, герой должен быть реален и вместе с тем идеален. Только в случае, если зритель полюбит его и будет сопереживать, можно говорить об успехе и нужности картины. 

В «Объезде» же герой пишется с маленькой буквы. Джексон ничем не примечателен он боится, дрожит и паникует, не позволяя зрителю увидеть в себе нечто больше, чем просто обывателя, попавшего в неординарную аварию. Страх смерти заставляет его пересмотреть свои взгляды на жизнь (и супружество уже не кажется таким пугающим), но выглядит это крайне неубедительно. Кажется, окажись он освобожденным из земляных пут, и тут же опять превратится в напыщенного рекламщика. 

Экзистенциализм не знаком режиссеру «Объезда», поэтому на экране обычный обыватель со всеми его типическими характеристиками. Впрочем, в «Погребенном заживо» герой Райана Рейнольдса также был рядовым гражданином, но мотив вселенского одиночества в огромном мире и осознание того, что помощи ждать неоткуда, возвысили этот фильм до уровня философской притчи.

Таким образом, публика ассоциировать себя с героем «Объезда» будет вряд ли, но сопереживать ему станет со всей искренностью. Мастерство режиссера не на высоте не только в части смысла, но и в техническом плане. Вроде бы в качестве осветительных приборов у героя есть только лишь салонные лампы автомобиля и телефон, но свет явно слишком ярок и идет не от них. Это не добавляет реалистичности, как и некоторое непонятное поведение геологической породы вокруг автомобиля – здесь будут то вода, то странные пустоты. К тому же Дикерсон, очевидно, ознакомившись со всеми сходными по теме картинами, позаимствовал из «127 часов» Дэни Бойла то, что герой снимает себя на видео и грезит психоделическими снами. Очарования «Объезду» такие сновидения не прибавляют, так как постановщик ими лишь подчеркивает то, что философских рассуждений здесь нет, а есть лишь испуганный человек, запертый в машине. То, что в фильме об Аароне Рольстоне выглядело необходимым, в истории о Джексоне кажется избыточным.

Смотреть «Объезд» однозначно небезынтересно. Пусть содержательно история примитивна, а о метафизике ее сценаристы никогда не слышали, но зато они, по-видимому, смотрели телепрограмму «Выжить любой ценой» с Беаром Гриллсом, и некоторые его советы перенесли на большой экран. Чуть меньше полутора часов зритель проведет в автомобиле с героем по имени Джексон и будет надеяться на его спасение и переживать за него даже больше, чем за многих героев многомиллионных блокбастеров. Таким образом, режиссер Уильям Дикерсон своей цели достигает – он сумел заинтересовать зрителя, а больше от «Объезда» и не требовалось.