Если честно, я наткнулась на фильм чисто случайно. И у меня не возникло сомнений: «Смотреть или не смотреть?». Во-первых, я очень люблю боевики, экшн-фильмы, перестрелки и заумные фразы от бандитов с чувством справедливости. Во-вторых, я являюсь большой поклонницей Фифти Сента и Райана Филиппа, которого не так часто можно увидеть в кино на стороне зла.

Не буду ходить вокруг да около. Не стоит ожидать от данной кинокартины чего-то нового, вполне сносный боевик. Конечно, сюжет не отличается оригинальностью, но игра Кертиса Джексона впечатляет! Ведь кому так хорошо знать все тонкости криминального мира, как не ему!? Очень порадовал своим участием в картине Брюс Уиллис. Я не являюсь его поклонницей, и никогда не считала его хорошим актером, но справился он со своей ролью на все 100. 

Я советую посмотреть фильм в том случае, если вы не хотите напрягаться и размышлять над увиденным действом, и потерять полтора часа свободного времени впустую. Этот фильм пусть не идеально, но вполне подойдет для просмотра.

Подведем итог. Поставить этому фильму оценку больше рука не поднимется

5 из 10 