Итак, Давид Возняк неудачник среднего возраста. Развозит мясо на скотобойне отца, в свои за 40 женат не был, детей тоже как-будто бы нет. Зато есть крупные долги, которые из него пытаются выбить два накачанных типа, странный толстый друг, который почему-то сам воспитывает 4 детей, и девушка (с которой Давид никак не построит стабильны отношения) сообщает, что ждет ребенка. Именно в этой ситуации герой и решает, что в жизни нужно что-то менять. Перемены же жизнь приносит радикальные, когда сотрудник клиники сообщает ему, что он отец 533 детей, и сто с чем-то из них, хотят подать в суд, чтобы узнать, кто тот анонимный Старбак, что 20 лет назад сдал биологический материал, обеспечивший их рождение.

Скажу сразу, смешных моментов в фильме не так уж и много. Это скорее фильм перевоспитание, осознание семейных ценностей, возможность заново и по новому глянуть на уже знакомого человека, и открыть в нем положительные качества. Ведь и деньги за анализы Давид, как окажется, потратил в молодости далеко не на гульки. В фильме затронуты (не всегда правда раскрыты - но не хватило бы никакого хронометража) такие вопросы, как наркомания, отношения общества к искусственному оплодотворению, нетрадиционная молодежь (как по взглядам, та ки по ориентации), показаны и подростки с нарушением в развитии (это действительно тяжелые кадры).

Есть много и недоработок в сценарии. Плохо развита линия с тем же долгом - откуда взялся? Откуда мальчик гот узнает адрес Возняка? Где родители тех детей, в жизни которых герой принимает более деятельное участие? Где жена его друга адвоката?, и многое другое.

Не смотря на это фильм неплохой. Он явно не голливудский и по стилю больше напомнил европейские комедии. (канадских комедий я до этого не смотрела)

Оценка. Долго выбирая между 6 и7, я решила все-таки остановиться на второй. Какие же все-таки хорошие дети получились у Старбака.

7 из 10