В данном случае люди делятся на 2 лагеря: те, кто читал книгу и теперь хочет сравнить с экранизацией, и те, кто просто пришёл посмотреть фильм, чистым как слеза младенца. Я отношусь к ребятам из 1 лагеря.

После прочтения книги, я, находясь в полнейшем восторге и восхищении, с нетерпением ожидала фильм. Но, с огромному сожалению, это провал, товарищи.

Первое и, наверное, самое важное для фильма в детективном жанре - это ЛОГИКА повествования. Когда я сидела в кинозале, я понимала сюжет только потому, что прежде прочла книгу. Настолько в фильме всё сумбурно, скомкано и непонятно, что без бутылки не разберёшься. Создавалось впечатление, что это просто какая-то нарезка отснятого материала, пока ещё сыроватая, ожидающая доработки. События как-то возникают внезапно посередине, так же внезапно заканчиваются, ничего в себе не неся, а ты такой и сидишь и гадаешь: это вообще сейчас было к чему?

Второе: герои.

Спасибо, что оставили им их имена. Здесь было понятно только линию главного героя и ему сопутствующих персонажей. Остальные же как пятое колесо в телеге: кто это, откуда, зачем их вообще показывают, как они связаны. Загадка. Особенно Арви Стоп: его показывали на протяжении всего фильма, но в итоге так и непонятно зачем; такой человек-фон, который постоянно появляется чисто обстановку разбавить, хотя у него интересная и достаточно важная роль в данной истории. Тоже самое с Катриной: ее мотивы неясны, откуда у нее вся информация тоже, да и вообще в фильме она какая-то глуповатая и наивная. Идар Ветлесен - аналогичная история: кто он, зачем он, откуда? Особенно хотелось бы отметить Ракель. Раздражала все 2 часа. Не раскрыли её вообще, сделали какую-то истеричную женщину, которая вечно что-то предъявляет Хари. Не чувствовалось между ними этой боли невозможной любви и несбывшихся надежд. Химии между ними 0.

А вот линия Хари и Олега неплохая.

Третье: сюжет

Сценарий построен по следующей схеме: мы убираем все важные и информативные моменты, помогающий понять сюжетную линию, а оставляем только мелкую ерунду, которая без особой смысловой нагрузки.

До сих пор не понимаю такого решения. Не рассказать про причинно-следственные связи между героями и событиями.

И вообще растянули моменты, где они стоят/лежат/сидят/ходят и просто молча думают, а чего-то деятельного как кот наплакал.

Плюсы: красивые пейзажи Норвегии и Майкл Фассбендер, который, как по мне, справился с ролью Холе и смог передать 'атмосферу' персонажа.

Итог таков:  лично мне очень жаль, что получился такой скомканный фильм, хотя мог бы быть одним из лучших триллеров года, ибо оригинальная история позволяет развернуться. Отдельное спасибо создателям за Фассбендера, ну ничего не могу поделать, нравится он мне тут. 

Фильм смотреть стоит, хотя бы из любопытства и знакомства с миром Несбё и Хари Холе. Но чего-то большого ждать не стоит.

6.5 из 10