Свое мнение о данном фильме, я начну классически, с общих вводных данных. Серия книг Ю Несбё про Харри Холе является, пожалуй, моей любимой серией. Писатель каждый раз погружал (на момент просмотра фильма я прочитал всю серию, и иные романы автора) меня в невероятную атмосферу накала страстей и интриг. Поэтому во мне теплилась надежда на то, что фильм даст хоть что-то похожее. Но, к сожалению, этого не случилось.

Актерский каст провален. Ни один из актеров не то что не попал в мои представления о героях книги, они даже в описание героев из книги не попадали. Герои абсолютно не раскрываются, даже в масштабе фильма. ХХ в книгах пил, потому что был склонен к саморазрушению, и мог направить себя лишь в расследование, погружаясь в чужой мрак с головой. Как не старался Фассбендер, я этого не увидел в фильме.

Отдельным локальным ужасом стал Килмер - 'типичный скандинав'. О чем думали авторы? 

Оценивать сюжет достаточно сложно, поскольку главные твисты я уже знал из книги, и интриги не было. Хотя могу объективно сказать, что вычислить злодея не составит труда просто внимательному зрителю, поскольку есть очень яркая деталь на это указывающая. Я ее заметил сразу.

Исключительно из моей любви к Несбё и Фассбендеру: 

 5 из 10