Очень долго терзали меня муки выбора, какой же цвет дать рецензии...

Выбираю нейтральную, хотя после таких  издевательств над Холе впору самому стать серийным убийцей.

Что же, поехали.

Сюжет

Знаменитый норвежский детектив Харри Холе должен поймать серийного маньяка. Дело принимает убер-важность по простой причине - в Норвегии не популярны серийные убийства. Осло это ж не Чикаго, в конце концов. Харри парень ненадёжный, запойный, но единственный, кто имеет опыт расследования подобных дел. 

Вы хотите знать, откуда у него такой опыт? Почему он пьёт, но его не увольняют? Почему он считается лучшим в отделе? Ага, как же. Ничего вам не объяснят.

Главная проблема 'Снеговика' - сценарий. Он ужасен, отвратителен. Настолько искромсан и сжат, как будто сценариста похитил маньяк с ножницами и не успокоился, пока не вырезал снежинки из большей части листов. 

Могу дать одно маленькое послабление - первоисточник. Довольно трудно поставить Ю Несбё, практически невозможно всю его книгу уместить в 2 кино-часа. Конечно, придётся отказываться от побочных линий, но можно сделать это не так извращённо.

У рядового зрителя (допусти, не знакомого с Несбё) будут большие проблемы с просмотром. Создатели фильма не посчитали нужным вдохнуть в персонажей жизнь, объяснить их мотивацию, да хотя бы просто объяснить, зачем на экране конкретно этот персонаж, чем он важен. В итоге, мы имеем странную нарезку из эпизодов, в центре которых карикатурные персонажи бегают и суетятся неизвестно почему. 

Изначально почитав отзывы на различных сайтах, я рассчитывала, что увижу плохой технический подход, но хорошую актёрскую игру. Заявленный состав очень даже обнадёживал. В итоге же, всё вышло с точностью до наоборот.

Актёрская игра мертвее всех снеговиков вместе взятых. Всем известно, что основная ставка всегда на главного героя. Он должен тянуть фильм, ему должны сопереживать зрители. На крайний случай остаётся главный антагонист. Но у Несбё ставка только на Холе. Всегда.

Фассбендер играет плохо. Нет, не так. Фассбендер не играет вообще. Мы наблюдаем за помятым мужиком со скучающим лицом Фассбендера. Как персонаж, Харри Холе был если не убит, то тяжело ранен. Он не похож на алкоголика, не похож на отличного следователя, не похож ни на что. Снеговики вышли куда эмоциональнее.

Шарлотта Генсбур в роли Ракель. Даже комментировать такой мискаст не хочу. Актриса она прекрасная, но не для этой роли. Был Дж. К. Симмонс в роли Арве Стёпа, но это можно вообще не рассматривать. Жаль, что ему не дали проявить свой талант. 

Единственное светлое пятно в этом снежном мракобесии - Ребекка Фергюсон в роли Катрины Братт. Бедная и трудолюбивая Ребекка честно пыталась взвалить на свои плечи тяжкий груз ответственности. Она действительно играла, низкий поклон ей до земли.

Это самые знаковые моменты, которые хотелось прокомментировать. Далее приведу список плюсов и минусов, чтобы картина прояснилась.

Минусы

- Сценарий. 

Уничтожил книгу, уничтожил персонажей, уничтожил смысл всего представления. Поверьте, если прочитать 'Снеговик' сразу всё станет ясно. История будет в несколько раз интереснее, второстепенные персонажи заиграют новыми красками, а Катрина не будет казаться истеричкой.

- Актёрская игра Майкла Фассбендера

Кто бы мог подумать, что до такого дойдёт. Ещё ни разу в жизни не видела фильма, где он бы настолько плохо играл. Были плохие фильмы, да. Карьера в заднице, да. Но хотя бы играл. Надеюсь, это временный спад.

- В некоторых моментах графика режет глаз. 

Вполне можно было обойтись без неё в некоторых моментах, особенно учитывая такое живописное место съёмок.

- Концовка

Нет слов. Альфредсон, ну ты чего?!

Плюсы

- Операторская работа. 

Вот это действительно отдушина в фильме. Приятно посмотреть. Спасибо Диону Биби за то, что он привнёс холодную снежную красоту в 'Снеговика'.

- Съёмки

Питаю особую слабость к фильмам, которые снимают в натуре. Никакой зелёный экран не заменит естественность. Показан город. А начальные титры в парке - загляденье.

- Усилия некоторых актёров.

Ребекка Фергюсон, Йонас Карлссон, Джеймс Д'Арси.

Вывод: если бы Харри Холе увидел этот фильм, точно бы ушёл в запой.

6 из 10

(из уважения к Холе, за оператора и естественность)