Детектив. Экранизация одноименного романа современного норвежского писателя Ю Несбе. Скажу сразу по поводу книги - я ее не читал, и даже никогда не возникало никакого желания. У нас в стране книги этого писателя не набрали особой популярности, чего нельзя сказать о Западе - особенно в США и на его родине - в Норвегии. Книга стала бестселлером, и не удивительно, что киношники решили ее экранизировать. Получилось ли - давайте же узнаем.

Итак, плюсы:

1. Антураж Норвегии - вот это создателям действительно удалось. Вот честно, вы много знаете картин, действие которых происходит в Норвегии? Вот я до этой картины вообще ничего подобного не видел. Засветили как столицу, так и провинцию. Даже некий образ мысли и быт людей.

2. Тревожная атмосфера - именно тревожная, которая и должна присутствовать в любом детективе. Она присутствует на всем протяжении картины. Не сказать, что она как ты выделяется на общем фоне, но плюс точно заслуженный.

3. Определенная мораль - которую доносят создатели до каждого. Это очень похвально и правильно.

Минусы:

1. Монотонность - это был первый детектив, под который я чуть не уснул. Картина настолько неспешная и изобилует таким количеством ненужных сцен, что если их все вырезать, то от нее останется всего где-то полчаса чего-то интересного. Почему? За что? Я хотел посмотреть хороший детектив, а не монотонную чушь, под которую даже самый ярый фанат детективов просто уснет.

2. В Норвегии скучно - об этом прямо говорится в картине. Уж простите, но в это я не поверю, даже с моим идеалистическим представлением мира. Это типа такая скрытая реклама страны? Мол у нас все хорошо - приезжайте к нам! Если на это делался упор - то он сработал.

3. Предсказуемость - и это в картине с жанром 'детектив'. У меня было трое подозреваемых, на которых были очень жирные намеки, и один из них и оказался маньяком. Я понимаю, что сейчас придумать оригинальную историю довольно трудно, поэтому выкручиваются как могут.

4. Намек на продолжение - снова здорова! Опять в финале есть намек на продолжение, которого не будет. Почему? Картина провалилась в домашнем и мировом прокате, еле еле выйдя в ноль, не говоря уже о прибыли, да и критики ее не пощадили - и было за что.

Немного о главных героях:

1. Харри Холе в исполнении Майкла Фассбендера - полицейский из Осло, который ведет расследование по поимке маньяка. Классический современный детектив с алкогольными проблемами. Не выделяется вообще никакими способностями. Майкл всю картину ходит с кислой миной на лице, вообще не стараясь изображать эмоции, который просто необходимы, хотя бы для того, что бы его герою можно было сопереживать. Здесь он - просто камень, который отыгрывает полученный гонорар. На его месте мог быть кто угодно.

2. Катрина Братт в исполнении Ребекки Фергюсон - полицейская, помощница Харри в поисках маньяка. Имеет очень веские причины для его поимки. Чрезвычайно скрытая и целеустремленная девушка. Ребекка - единственная, кто тут пытается играть хоть какие то эмоции, и это учитывая, что в картине снялись такие известные актеры как Дж. К. Симмонс и Вэл Килмер, которые здесь были такими же пустышками, как и Майкл.

В итоге получился средний детектив с известными актерами, который не раскрыл себя в полной мере.

6 из 10