Ю. Несбе написал уже не одно книгу о детективе Харри Холе, а более десяти книг. Персонаж и сам автор приобрели мировую известность. Всё подходило к тому, что необходимо было переносить историю о норвежском детективе на экраны большого кино. 

Каков же восторг был, когда официально было объявлено что проект запущен. Режиссером мог стать Мартин Скорсезе, но не стал. В итоге эту должность занял Томас Альфредсон. Главную роль получил Майкл Фассбендер. И сценарий есть и говорят, что сам автор книг одобрил сценарий. И вроде бы нет ничего такого, что могло бы испортить экранизацию данной книги... Ан нет, оказалось что есть. 

Норвегия. Осло. Зима. Серия убийств женщин. Маньяк приходит и совершает убийство с первым снегом и возле дома жертвы лепит снеговика. Лучший детектив Осло, а чего уж там скромничать, всей Норвегии, берется за расследование данного дела. По совместительству наш главный герой, является алкоголиком. Но эти две работы он легко совмещает. Еще одна жизнь Харри Холе - это его бывшая девушка Ракель и её сын Олег, с которыми он уже не вместе, но так или иначе видит их переодически. 

На мой скромный взгляд провал фильма заключается в двух проблемах:

1. Томас Альфредсон ругался на интервью, что его очень торопили продюсеры и поэтому снять достойно и смонтировать качественно не удалось. Что тут сказать? Скорее всего так и есть. Всей правды мы не узнаем, поэтому комментировать тут нечего.

2. Сценарий. Ох и любят же часто экранизировать добавляя свои элементы в сюжет или вообще перевернув всё с ног на голову. В  'Снеговике' линию расследования сильно искаверкали. Зачем? Ответа нету. Возможно подумали что так лучше, но зачем пытаться улучшить уже то что и так хорошо? Ведь 'Снеговик' - это пожалуй лучшая книга о Харри Холе. Да, событий в ней много, автор воды просто так не лил, но если уж взялись, то могли бы и сценарий достойный написать. Одно дело, когда в произведениях есть действительно слабые моменты и их стоит улучшить при переносе книги на экран. Другое дело, когда всё расписано хорошо и качественно, остается только постораться уложить это в сценарий грамотно. 

Столько вопросов у зрителя, который не читал книгу: Кто тот мужик, что прикрывает Харри на работе? (Его ведь даже не представили) Что за орудие убийства такое? Как убийца добывал информацию о жертвах? Что конкретно происходило во флешбеках, с исхудавшим и от того очень неприятным на вид, Вэлом Килмером? А между прочим, история его персонажа в книге гораздо более интересная. И это лишь малая часть вопросов, что могут встретиться зрителю.

Одна из важных составляющих портрета Харри Холе - это его отношения с Ракель и Олегом. Тут я поставлю плюсик создателям т. к они не задвинули эту линию и старательно пытались уместить её в фильм и показать что это важная часть жизни главного героя.

Еще один плюс за то, что всё таки было решено снимать фильм в Норвегии, а не в другой стране. Красота этой скандинавской страны неописуема и режиссер это пытался нам показать, хоть и совсем немного. 

Про актеров плохого особо не сказать т. к почти у всех на втором плане по пять строчек текста, а то и меньше. Да и экранного времени не очень много.

Подводя итог могу сказать, что меня еще трейлер на фильм насторожил. А когда я узнала что режиссер уже объявил что фильм плох, у меня закралось подозрение, что всё будет совсем отвратительно. Отвратительно не было, но и хорошим этот фильм не назовешь. Нет, я не зла и не недовольна. Я очень расстроена, что такую историю с такими персонажами и актерами умудрились испортить.

А ведь могли бы замахнуться на целую франшизу.