Экранизация одноимённого бестселлера норвежского писателя Ю Несбё, пожалуй была одной из самых обсуждаемых и разрекламированных фильмов осенью 2017 года. Поэтому, я от просмотра ожидала многого. Но в результате от просмотра у меня самые противоречивые впечатления.

Сюжет. В течение многих лет в день, когда выпадает первый снег, бесследно исчезают замужние женщины. Снова выпал снег, и убита женщина, перед ее домом стоит снеговик.

Я ждала драйвовый, эмоциональный и динамичный фильм, в лучших традициях корейских детективов, но в итоге получился достаточно пресный и монотонный фильм. Вместо профессионального расследования известным детективом, получилась история неспешного опрашивания свидетелей вперемешку с отцовскими обязанностями.

Режиссер не смог создать нужный настрой и вдохновить актеров на искрометную игру. Но при этих недочетах фильм, получился достаточно атмосферный и мрачный, хотя и это угнетающая картинка быстро надоедает глазам.

Все известные актеры играли достаточно блекло и посредственно, что также сказалось на качестве фильма. Майкл Фассбендер, мужественный, сильный, красивый мужчина, но в этом фильме он предстает мятым, незаинтересованным в жизни алкоголиком, чья репутация известного детектива, катится под откос. Но в промежутках между неудачным поиском преступника, герой Фассбендера пытается наладить отношения с бывшей женой и своим сыном подростком. Но, все эти попытки выглядят скучно и неинтересно. Насчет преступника, его вычислить было непросто, но при этом он не вызвал ни каких эмоций. Опять же вспомню корейские триллеры и боевики, в них герои прописаны, обдуманны со своими проблемами и тараканами в голове. А в этом фильме персонажи не вызывают эмоции, их не жалко, им не сочувствуешь, их не запоминаешь. Вэл Килмер, сыграл мятого пьяницу за которым скучно наблюдать, проходной персонаж.

В целом, при неплохой идеи и сюжете, фильм получился проходным и неинтересным. Наверное из-за плохо проработанных персонажей их глупых поступков, и однотипных декораций в виде заснеженных просторов. И еще мне не понравилось, как испортили одну из самых любимых игр взрослых и детей, теперь лепка снеговика будет ассоциироваться с кровавым символом. Хотя может фильм забудется, как и это недоразумение.

5 из 10