Я бы не сказал, что 'Снеговик' был в обязательном списке фильмов 2017 года, поскольку реакция как от критиков, так и от зрителей явно говорила о том, что итоговый результат получился не ахти. Но внутренний голос подначивал меня к просмотру, так как я не верил, что фильм мог выйти таким плохим. Пытался меня в этом убедить и жутковатый трейлер, пестривший обилием слепленных снежных баб.

В чём-то мои опасения не подтвердились, и поэтому желания прервать просмотр не возникало. Потрясающая Норвегия, где проходили съёмки. Заманчивый сюжет о поиске сыщиком маньяка, жестокость убийств которого не поддаётся осмыслению. Актёрский состав: много знакомых лиц, которым можно верить. Но были и разочарования. Излишняя затянутость - на мой взгляд, некоторое из снятого можно было опустить. Возникают вопросы к развитию персонажей - у кого-то из них не окончена история, а некоторые будто вообще появились из воздуха, и становится непонятно - какого чёрта они делают в фильме?

Майкл Фассбендер был достаточно неплох в образе Харри Холе, но всё же это его не самая лучшая роль. А вот Ребекка Фергюсон очень старалась, и её Катрина Братт - помощница и спутница Холе - порою даже затмевала главного героя. Кратко, даже почти эпизодически в фильме промелькнули Дж. К. Симмонс и Хлоя Севиньи, что расстроило, ведь им времени могли бы уделить и больше.

Пожалуй, соглашусь с тем, что как триллер этот фильм оправдывает себя; в большинстве случаев он смог заставить меня понервничать и понапрячься, а в некоторых местах даже вызывал неподдельный ужас. Концовка порядком удивила в хорошем смысле, но была чуток предсказуема.

'Снеговик' - очень неоднозначный фильм, вызвавший противоречивые чувства. Можно было и лучше, хотя в целом получилось терпимо. Рекомендовать к просмотру не буду, но и отговаривать от него не стану.

6 из 10