К чему, к чему, а к скандинавским детективам у меня всегда было отношение самое что не есть положительное. Еще свежа в памяти американская и оригинальная 'Девушки с татуировкой дракона', еще свеж в памяти сериал 'Убийство', близкий им по духу и атмосфере, и от того особенно ожидалась первая экранизация уже ставшего культовым писателя Ю Несбе, который создал целый книжный сериал о по-своему гениальном полицейском-алкоголике, эдаком современным Шерлоком Холмсом.

И к сожалению, 'Снеговик' (The Snowman, 2017) все-таки не удался. Да, атмосферно он немного похож на 'Девушку с татуировкой дракона' Финчера, визуальный ряд с этой лютой зимой, холодом, льдом и кровью превосходен (помогает прочувствовать эту атмосферу ледяного ужаса), но фильм не держит в напряжении, что удивительно - ведь режиссер его в свое время пришел в Голливуд с лучшим шпионским детективом последнего времени - 'Шпион, выйди вон!'

Что мы имеем в итоге - детективный триллер о серийном маньяке, которого пытается поймать гениальный коп, у которого есть проблемы с алкоголем и в семейной жизни. Понятное дело, что ему помогает молодая и неопытная сотрудница, которая только-только привыкает к эксцентричному поведению детектива. Этого самого детектива играет как раз Майкл Фассбендер, и играет довольно не плохо (в отличие от провального 'Кредо убийцы'), но до своего же Магнето не дотягивает. Честно говоря, при чтении 'Пентаграммы' того же Несбе, я себе Харри Холле не так представлял, и был удивлен выбором Фассбендера на главную роль, но он тут - одно из главных украшений фильма. Как и Шарлотта Генсбур, впрочем.

Визуально фильм красив - зачастую, динамики в нем не хватает, но сцены убийств жуткие, тот маленький экшен, что есть, - радует, сама картинка выглядит довольно стильно, начиная с внешнего вида персонажей (дорогая и стильная одежда), красивыми локациями и домами, и заканчивая автомобилями премиум-класса, мелькающими в кадре (от Вольво до бросающегося в глаза апельсинового Гелика).

Что касается остального актерского состава - Фергюссон вообще не впечатлила. Даром, что мелькали хорошо знакомые Тоби Джонс, Дж. Симмонс, Вэл Килмер и Дэвид Дэнсик - их в кадре было преступно мало. Остальных никого выделить не выходит, ну может быть у Генсбур что-то получалось в общих сценах с Фассбендером. Даже антагонист не очень впечатлил, да и вообще угадать личность маньяка здесь не так уж сложно.

Вообще, при просмотре 'Снеговика' создается впечатление, что просто смотришь какую-то криминальную хронику или именно фильм, а не вникаешь в какую-то действительно захватывающую историю. И в конце концов, из-за этого уже не так уж и важно, что станет с центральными персонажами в финале, кто окажется убийцей и кто победит. А для такого фильма это - провал, даже если он внешне красив и ярок.

5,5 из 10