Решила побаловать себя  просмотром в кинотеатре фильма своего любимого жанра – триллера.  И надо же мне было выбрать «Снеговика».  Это было очень, очень, очень уныло, скучно и утомительно.  Где-то на 20-той минуте, я  поняла, что смотрю не художественный фильм, а скорее документальный:  какие-то простоволосые люди в легких курточках на распашку бегают по метели (вот это действительно жуть!), что-то кричат друг другу,  находят очередной труп (пара секунд  крупным планом),  и опять продолжается бег и суета с вкраплениями сцен из семейной жизни главного сыщика.  На протяжении всего фильма мрачные  метельные городские пейзажи изредка оживлялись видами снежных гор. Собственно произвели впечатление только первые и последние 15 минут фильма, достаточно было посмотреть их, чтобы понять суть и ничего не пропустить – абсолютно ничего!

  Хорошо, что я не читала книгу, а то бы расстроилась еще больше.   

P.S. Теперь я точно знаю, что и на триллере можно уснуть.

6 из 10