Не могу не поделиться своим впечатлением от экранизации наиболее полюбившегося мне романа из цикла книг о мужественном, харизматичном и слегка рефлексирующем норвежском детективе Харри Холе, расследующем череду мрачных, загадочных убийств-редкость для норвежского города Осло. 

К моему вящему сожалению, единственная фраза, которая приходит на ум после просмотра фильма:  '... это не Ю Несбё...'.

Конечно и безусловно фильм подкупает шикарным видеорядом и неподражаемой медитативной атмосферой того самого Осло, в котором '...снег заглушает звуки, удлиняет тени, скрывает следы и сводит любовников...' (с), а также отличным актёрским составом, но акцент в фильме делается именно на этот самый видеоряд и крупные планы снеговиков (кстати, действительно весьма пугающих) и почему то на постоянно-периодически лежащего где ни попадя Харри Холе (видимо иначе зритель ну никак не догадался бы, что он крепко и давно пьёт).

К тому же при всей размеренности фильма, кажущейся чрезмерной даже для скандинавского детектива, очень смущает некая клиповость, своеобразная нарезка из происходящих убийств в отсутствии тех хитрых психологических ходов, которыми так впечатляет книга.  Жуткая история Железного Рафто, инфернальное убийство Сильвии Оттерсен, где же все это, скомкано, упрощено до невозможности.

Фассбендер отлично справился с ролью и удачно воплотил образ опытного, овеянного славой множества раскрытых дел детектива, если бы конечно временами не пытался косплеить Николаса Кейджа, с его вселенской грустью в глазах и хотя мне в этой роли виделся скорее Микаэл Нюквист (светлая ему память), но надо все-таки отдать должное Майклу Фассбендеру, ибо сыграл хорошо. Хочется отметить игру Шарлотты Генсбур, тоже очень удачное попадание в образ, а вот Железный Рафто, ну это надо просто видеть...

Конечно  же сравнивать книгу и фильм неблагодарное дело, но в связи с тем, что половина сцен попросту отсутствует или несколько изменена смысловая нагрузка тех, что остались, боюсь тем, кто книгу не читал, фильм будет вообще малоинтересен. 

Резюме:...ах если бы весь фильм был снят так, как последняя сцена это был бы шедевр, но увы...

6 из 10