'Снеговик' - одна из самых популярных книг из серии про детектива Харри Холе, автором которой является Ю Несбё. Голливуд решил воплотить историю в кино. Что же, попытка - не пытка.

Начнём с плюсов.

Первое. Несбё создает снеговика, убийцу с новой визитной карточкой, чьи мотивы, как лица на снеговиках, холодные, бесчувственные и таинственные. Эта пугающая концепция создает основу фильма и удерживает человека в напряжении, когда он наблюдает за снеговиком, всматривающимся в окно. Немало времени прошло с тех пор, когда получался подобный оригинальный убийца, и это явный плюс.

Второе. Майкл Фассбендер очень неплохо справляется со своими обязанностями. Было достаточно интересно наблюдать за Харри Холе в его исполнении, охватывающим все эмоциональные массивы, которые этот персонаж несёт на плечах. Фассбендер довольно хорошо фиксирует роль алкоголизма, превращая эту борьбу в глубокую посеянную грусть, которая только подавляется работой. Страдания хорошо изображаются и достаточно гармонично совмещаются с его основной ролью - главного детектива Осло, который пытается разгадать преступление.

Третье. Тайна. Основной пункт интереса 'Снеговика - выяснить, кто является снежным убийцей. История содержит много информации для обработки, делая хорошую работу, чтобы держать ваш ум активным в поисках ответов. Мне потребовалось около половины книги, чтобы понять это, поэтому вызов (если вы не читаете детективы) несколько сложнее, и убийца не так очевиден. 

Четвертое. Пейзаж. Стоит отметить прекрасную работу по захвату величия снежных заполненных городов. Несомненно, бездушные снеговики жутки, однако, без декораций ощущение снежной безысходной пустоты будет намного меньше. Нельзя не получить «озноба», так как герои блуждают по темной, тихой границе, спокойствие которой является лишь маской для угрозы, которую она содержит. Пейзаж создает изоляцию, которая даже страшнее, чем невменяемый убийца.

Теперь минусы.

Первое. Загубленный потенциал. У 'Снеговика' был потенциал, как у киноадаптации очень хорошего детектива с неплохой развязкой и очень интересным убийцей, но, к сожалению, они испортили большую часть фильма, когда тот только разгонялся. В поисках мотива, драма начала пузыриться, создавая запутанную (но неглубокую) паутину мини-историй, которые не должны были быть такими же подробными в фильме. Из-за ненужных второстепенных сцен, он ушел от захватывающей погони, в очень сухой попытке развить второстепенных персонажей.

Второе. Медленный темп. В фильме просто огромное множество сцен, которые можно было вырезать. Из-за лишней нагрузки дополнительными сценами пропадало волнение и напряжение, которое только появлялось. Если бы напряжение не соответствовало моим ожиданиям, это не было бы проблемой, но, увы, вы чувствуете, как время ползет по частям во время просмотра этого фильма. Без тайны, заставляющей заинтриговать, этот скучный темп заставит вас ерзать в кресле от скуки.

Третье, и наверное самое главное. Полный отход от первоисточника во многих моментах. Зачем ломать то, что хорошо работало ? Самая первая же сцена из книги, в фильме заменена абсолютно другой. Не были добавлены многие нужные моменты для связки фильма воедино. Люди, смотревшие фильм, думают 'А кто такой Арви Степ?', 'Зачем он вообще нужен был?'. И если бы я не читал книгу, то тоже задался бы этим вопросом. А ведь в книге описывается, причем подробно, как Степ связан с этими девушками, даже предыстория знакомств есть! Полностью несвязный сюжет. Фильм разрывается от сцены к сцене, от одного персонажа к другому, нет плавного перехода из точки А к точке Б. Финал - абсолютный провал. Кульминация мало того, что не даёт ответов на нужные тебе вопросы, так ещё и кончается не так, как ты ждёшь от отличного триллера. 

Общий итог ясен. Потенциал триллера был утрачен в киноадаптации. Хотя есть интригующая концепция убийцы наряду с динамичной загадкой, у фильма попросту медленный темп развития сюжета с рваными дырами вместо ответов на вопросы, да ещё и никакой финал. Фассбендер вроде бы прилагает все усилия для того, чтобы фильм казался смотрибельным, но этого не достаточно в силу того, что фильм во многих случаях игнорирует первоисточник и это играет с адаптацией плохую игру. 

5,5 из 10