Ни ответов, ни каких-либо умозаключений и выводов, после просмотра, мне сделать не удалось. Лишь этот вопрос застыл в сознании, невольно вызывая противоречие с самим собой, ведь я не верю и не верую. Может быть, именно поэтому я не слышу и не вижу чуда? Может это замкнутый круг, и следует уверовать, чтобы увидеть?

Хотелось бы оговориться, данные размышления были вызваны кинолентой лишь косвенно. Это как увидеть азбуку и начать размышлять об 'Истории государства российского' Карамзина - связь есть, ведь оба объекта являются книгами, но размышления о вере (какой бы облик она не принимала), о фундаментальных вещах, и показанное нам Залом Батмангли и Бритом Марлингом, стоят на столь разнящихся ступенях, что и сравнивать их как-то некорректно.

Лента рассказывает о некоем подобии секты, где, как и в любом подобном 'кружке неудачников', люди ищут спасения, пытаются избавиться от душевных мук и жизненных тягот, надеясь на помощь некоего высшего существа, либо его прозревшего и избранного наставника на земле. Создатели фильма решили придать своему творению прозаичный облик, хотя мне, лично, больше пришелся бы по вкусу какой-нибудь триллер с мистико-психологическим уклоном, культами, интересными божествами и прочей атрибутикой жанровой направленности в рамках конкретного художественного произведения. Здесь же все ужасно скучно. Поясню. Фильм вовсю старается соблюсти стилистику псевдореализма (уж не знаю, есть ли такое слово), пытаясь преподнести выдуманную историю в оттенках повседневной реальности, но тут возникает несостыковка, основой сюжета ведь является художественная выдумка, соответственно, ее можно было показать с более интересным размахом (имеется в виду полет мысли, а не бюджет картины), зачем было так упрощать и минимализировать картину происходящего, мне, лично, неясно. Возможно, задумку создателей фильма мой организм оказался неспособен усвоить в таком виде, в котором он задумывался, и виной тому мой организм. Хочется привести пример удачного воплощения подобного кино, когда в кадре также не происходит ничего визуально сверхъестественного и грандиозного, герои и сюжет такой же прозаичный и вязкий, но лицезреть это крайне интересно - я говорю о 'Мастере' Пола Томаса Андерсена. Главное отличие этих двух фильмов - достоверность. В 'Мастере' описывается реально существующая и всемирно признанная секта (которую ряд людей с легкостью назовет религией), именно этот нюанс позволяет Андерсену придать картине реалистичный вид, т. к. они не выдают выдумку за реальность. Здесь же, на мой взгляд, подобный прием абсолютно неоправдан, особенно учитывая довольно неоднозначную концовку фильма, дающую понять, что большая часть хронометража лишь готовила нас к чуду.

Больше, к сожалению, или к счастью, сказать нечего.