Стоило бы начать с того, что невероятнейшее произведение Ю Несбё «Снеговик» о запутанных расследованиях детектива Харри Холле решилась экранизировать студия Universal. Видимо, хотелось разделить огромную славу автора, привлечь широкого зрителя, ну и соответственно хорошенько заработать не только на поклонниках, ожидающих выхода этого фильма на экраны, но и на простых почитателях детективных историй. Но вот что-то пошло совсем не так, как, возможно, задумывалось. 

В связи с заявленным жанром и общими понятиями о том, что можно и что нельзя, сценаристы попытались максимально вытащить все кровавые и жестокие сцены из книги, но в попытках сгладить и приспособить все это для полного метра скорее недожали, чем переборщили. И раз уж пошла речь о сценарии и вообще о людях, которые это все разрабатывали, то стоит отметить, что слишком рваные сюжетные линии попросту отвлекают от общей должной целостности картины. Питер Строхан, в свое время получивший номинацию на Оскар за лучший адаптированный сценарий, в данный момент резко понижают свою планку до невероятно низкого уровня. Существует множество мнений различных людей из лагеря «читавших», повествующих об экранизациях недотягивающих до оригинала, но при просмотре данной работы закрадывается сомнение, с какой книгой собственно работали. Режиссерская деятельность Томаса Альфредсона, работавшего, кстати, вместе со Строханом над «Шпион, выйди вон!» ( за который и есть та самая номинация у последнего), ввергает в абсолютный шок. Надо еще постараться добрую 1/3 фильма просто передвигать главных героев без малейшего намека на истинное действие. 

А вот главный герой – старший инспектор полицейского управления Осло Харри Холле получился довольно правдоподобным. Спасибо кастинг-директору за Майкла Фассбендера. Еще со времен феноменального сериала «Настоящий детектив», вроде бы наметилась некая тенденция, а именно изображать следователей по опасным делам, уже не говоря о тех, которые охотятся на серийных убийц, эдакими замкнутыми отшельниками с алкогольной зависимостью, испещренных жизнью, с минимальным количеством друзей или вовсе их отсутствием, но в тоже время одаренных незаурядным умом и беспроигрышным чутьем. Фассбендер со своим убитым и прожженным взглядом, отработанным на таких картинах, как «Стыд» и «Голод», стал последним кусочком пазла под названием Холле. Вспоминая давние многочисленные кадры папарацци, на которых Майкл частенько являл себя опрокинувшим не одну пару стаканчиков, можно с уверенностью сказать, что вид идущего в ногу с алкоголем человека тоже удался ему на славу. 

Молодая и хваткая сотрудница из Бергена, помогающая Харри в расследовании, Катрина Братт в исполнении Ребекки Фергюсон получилась уместно сдержанной, но и непредсказуемой, что так и делает ее похожей на самого Харри Холле. На этом, к сожалению, удачные роли и персонажи заканчиваются.

Положительно можно окрасить весьма скудное музыкальное сопровождение, однако, которое давало всегда нужный вектор в цепочке раскрытия сюжета.