«Снеговик» умело маскируется под типичное скандинавское кино: невообразимо затянутые пейзажи заснеженной Норвегии, неспешное повествование, шведский режиссёр. Но в главных ролях – голливудские звёзды, так что понятно, откуда ноги растут. И это не пошло фильму на пользу: под патронажем американской киностудии «Снеговик» лучше не стал, совсем наоборот.

Экранизация романа Ю Нёсбе, который за десять лет стал бестселлером и продался многомиллионным тиражом, сорвала бы в прокате свой куш в любом случае: огромная армия фанатов норвежского мастера слова ломанулась бы в кино из-за одного имени писателя. Тем непонятнее смотрится желание сыграть на «громких» актёрах – в первую очередь, Майкле Фассбендере и Ребекке Фергюссон, которые конкретно в этой ленте похвастаться ничем выдающимся не могут.

«Снеговика» уже разгромили американские критики, он действительно не ахти, хотя на самом деле всё не так уж плохо, как кажется. Вместо того, чтобы сравнивать книгу и фильм, последний надо рассматривать вне контекста романа, как самостоятельную единицу. И тогда творение Томаса Альфредсона имеет право на жизнь, играет новыми – пусть одинаковыми белоснежно-серыми – красками.

Загвоздка в том, что швед снял своё кино, просто взяв за основу книгу Ю Нёсбе, которая у того, к слову, не первая о Харри Холе – главном герое ленты. И тут у читателя есть явное преимущество: к «Снеговику» он знал норвежского сыщика вдоль и поперёк, а зрителя пришлось вводить в курс дела в экстренном порядке. Отсюда сбивчивость нарратива, промахи в деталях и, пожалуй, главная ошибка: попытка сделать из книги про отношения классический криминальный детектив. Однако те, кто знаком с творчеством Нёсбе, прекрасно понимают, что цепляет оно явно не тем, что убийца до последнего неизвестен.

Плюс ко всему откровенно налажали сценаристы, попытавшись в два часа «впихнуть невпихуемое». Вместо того, чтобы как следует проработать хотя бы одну сюжетную ветку, они взяли целую охапку и не смогли унести. По-хорошему «Снеговику» нужен чисто скандинавский сериал по типу «Убийства» или «Моста», который зашёл бы на ура и обязательно был бы переснят Голливудом, а там уже будь что будет: выбирать из двух вариантов всегда проще. Но нет: в стремлении сделать кассу и обзавестись сиквелами фильм провалился.

Тем не менее смотреть его всё равно приятно: хорошая картинка и какая-никакая детективная история, которая даёт возможность почувствовать себя самым умным, догадавшись о развязке в середине фильма. Ну и, конечно же, виды Осло, который почему-то временами жутко похож на Россию.

К тому же, стоит понимать, что Альфредсон – не плохой режиссёр, да и много из того, что он хотел показать, просто не успели доснять: поджимали сроки. Это ни в коей мере не оправдывает промахи «Снеговика», но хотя бы помогает осознать, почему так получилось. И пускай вместо крепкой социальной драмы вышел проходной детектив на один вечер, почему-то совсем не обидно – то ли из-за эмпатии по отношению к главному герою, то ли из-за того, что книги Ю Нёсбе от этой экранизации хуже не стали.

5 из 10