Фильм “Снеговик” был снят режиссером Томасом Альфрендсоном (он же снял “Шпион выйди вон”) по роману Несбё. Сам роман является мировым бестселлером и очень любим на родине (Норвегия). 

Сюжет повествует о серии убийств, которые расследует известный детектив Харри Коул. В принципе это всё, что вам надо знать перед походом в кино (если у вас всё же будет желание). К большому сожалению, о фильме мало что можно сказать хорошего, так как Universal сделала все возможное, чтобы превратить европейский роман в скучный и предсказуемый мейнстрим.  

Начнем с сюжета. Здесь он выглядит совершенно обычным для жанра детектива и не предлагает ничего нового. Сюжет даже не ломает фабулу, чтобы “не дай Бог, зрителю пришлось думать”! Наверное, единственный плюс всей этой истории заключается в том, это то что она развивается в красивой заснеженной Норвегии. Персонажи здесь привычны и предсказуемы опытному зрителю этого жанра. Главную роль детектива алкоголика исполняет  Майкл Фассбендер. К сожалению, из-за тривиальногорассмотреть его актерскую игру. Среди второстепенных персонажей можно увидеть Ребекку Фергюсон в роли любопытный полицейской и Шарлотту Генсбур в качестве бывшей любви детектива Коула. Актеры известные и все они хорошо играют, только вот проблема в том, что играть-то здесь некого. Отдельно хочу отметить операторскую работу, скажу, что местами Дион Биби выбирает атмосферные кадры, которые невольно напоминают  фильмы Финчера (конкретно “Девушка с татуировкой дракона”). Но сцена с машинами, в начале фильма, снята невероятно плохо. Как будто фильм пришел к нам из 30-х. Не сказать, что это сильно важно, но все же любителям кино бросится в глаза. Но мне понравилось в фильме - Белтрами (а все мы его любим за саундтрек к фильму “Поезд на Юму”, там он даже сыскал номинацию на Оскар) сумел написать композиции, которые погружают зрителя в этот мрачный скандинавский мир! 

Наверное это все, что можно сказать о картине “Снеговик”. Он не так плох, как пишут профессиональные критики, но все же надо понимать, что это совершенно обыденный, пустой и ничем не запоминающийся фильм. На который ты смотришь и понимаешь, что такие фильмы нужно снимать в Европе…. 

P.S. И да, в работе Альфредсона отвратительная концовка! Как так можно заканчивать фильмы...  

5 из 10