Новость о том, что с Фассбендером выходит новый триллер не могла не заинтересовать, но ждать его я перестал, как только увидел предварительные оценки на IMDb и процент положительных рецензий критиков на Ротен Томатос (8 из 100%). Очередной провальный фильм с высоким рейтингом ожиданий, подумал я, но на премьеру все-таки пошел. Решил убедиться в этом лично. Ну и убедился. 

Что собой представляет скандинавское кино, в том числе норвежское, я знаю не понаслышке. И поэтому был готов к холодному, неторопливому повествованию с флегматичными героями и меланхолично-депрессивными сценам. В фильме этого было в изобилии. Поначалу такой расклад меня ничуть не смущал, но ближе к концу все это начало утомлять и, в итоге, порядком наскучило. 

Монотонность и однообразие, в купе с невнятным и, во многом, не раскрытым сюжетом погубили фильм, который при других обстоятельствах мог бы стать образцовым детективом. Ведь все к этому располагало: крепкий актерский состав, именитый постановщик и хорошая литературная основа. Но не сложилось. Что-то пошло не так. Сюжет не клеился, а данные расследования упорно не хотели выстраиваться в целостную и понятную картину. Слишком многое оставалось за кадром. Мотивы убийцы были описаны очень смутно. Попытки психоанализа от Фассбендера в конце выглядели по-голливудски самоуверенно и надумано, и не внесли никакой ясности.   

Кроме всего прочего фильм грешил излишним натурализмом. Много откровенно неприятных моментов и шокирующих сцен. Поэтому если у вас не слишком крепкие нервы, местами будет не по себе. 

В основном все претензии сводятся к сюжету, его подаче и множеству нераскрытых моментов, потому что операторскую работу плохой не назовешь, да и актеры выступили не в худшем свете. Вот только персонаж Фассбендера показалось мне уж больно пассивным, совсем не похож на блестящего детектива-легенду. Может быть Ю Несбё так и задумывал Харри Хола, не знаю, но у  меня это вызвало сомнения.

Таким образом, «Снеговик» попадает в число фильмов, которые имея большой потенциал, не смогли его реализовать и провалились в прокате, разочаровав и зрителей, и кинокритиков. Ставлю оценку исключительно из-за уважения к режиссеру и актерскому составу, и надеюсь, что подобных неудач в их карьере больше не повторится.  

5 из 10