Писатель с мировым именем Ю и норвежской фамилией Несбё написал уже 11 книг об инспекторе Харри Холе. Ю заработал литературные премии и сравнение со Стигом Ларссоном и Жоржем Сименоном. Для одноимённой экранизации студия Universal выбрала седьмой по счёту роман – «Снеговик».

В заснеженной сельской глубинке жизнь настолько сурова, что «приходящий» дядя Юнас раздаёт увесистые затрещины матери за недостаточную успеваемость сына. У меня есть как минимум три версии, почему дядюшку не гонят ссаными тряпками:

а) отчаяние от страха оказаться одной в пустыне;

б) общая приполярная отмороженность;

в) стокгольмский синдром, который как минимум географически близок актрисе Софии Хелин, известной нам по роли Саги Норен из сериала «Мост». 

Дальнейшие действия женщины по отношении к себе и сыну не противоречат ни одной из версий, но больше похоже на «б».

Осло, наши дни. Детектив-легенда Харри Холе выкарабкивается из запоя голодным до запутанных дел. По случайному стечению обстоятельств он участвует в расследовании исчезновения женщины. Случайная напарница Харри – полицейская-новичок Катрина Братт. Новые следы на снегу ведут к старым исчезновениям и убийствам. Вот уже несколько лет неизвестный отморозок (и Осло, и Берген – достаточно северные для этого города) лепит снеговиков у домов своих будущих жертв, похищает женщин и с помощью удобного приспособления отрезает им головы и другие части тела.

Если вы смотрели фильм «Покидая Лас-Вегас», то наверняка до сих пор видите в своих кошмарах, как Николас Кейдж ведёт машину, на ходу опустошая очередную литровую бутылку джина в попытке придать убедительности своему образу. Он, кстати, получил за это «оскар». Наверно, в номинации «Самый бездарный алкоголик Голливуда». 

Моё искалеченное Кейджем сознание замигало красной лампой и заголосило «фальшь! фальшь!» при первом явлении Харри народу. Хотя, возможно, тем, кто не читал романы Ю или хотя бы статью Википедии про романы Ю, недостаточно дневного пробуждения помятого инспектора на детской площадке, чтобы распознать в нём алкоголика. Для более надёжной демонстрации в руку спящего помещена пустая бутылка водки этикеткой наружу и взят крупный план. 

Режиссёр Томас Альфредсон – приличный человек: например, он снял замечательный (и, разумеется, атмосферный) шведско-вампирский ужас «Впусти меня». Поэтому, как только от его горла убрали стальную удавку, он перестал снимать шляпу и принялся за детектив – крепкий, скандинавский и очень обыкновенный. 

Вроде всё есть в этом детективе. Есть ветвистое сюжетное дерево с единственной правильной веткой, определить которую можно только угадывая или подозревая вообще всех. Герои скрипят настоящим норвежским снегом: Warner Bros пошла к Магомету, и фильм снимался в реальных, а не павильонных Осло, Бергене и ещё паре норвежских закоулков. 

С миру по нитке свезли достойный актёрский состав. Изучая его, я с изумлением обнаружил, что Майкл Фассбендер родом из Германии, француженка Шарлотта Генсбур – из Лондона, а Ребекка с похожей на шведскую фамилией Фергюсон – и вовсе шведка. София Хелин и Якоб Офтебро (тоже настоящий норвежец, как Берген или снег) навевают мимолётные, но приятные воспоминания о «Мосте». 

Уже хватанувшие звёзд с неба Фассбендер и особенно Фергюсон не особо блещут в этом фильме, несмотря на непростой характер инспектора Холе. Зато Шарлотта привычно хороша, запоминается эпизодический доктор Ветлесен в исполнении Давида Денсика, самая горячая транссексуалка кинематографа Джейми Клейтон получила маленькую роль настоящей женщины (как минимум нет упоминаний обратного), а отдельные два предложения достаются Вэлу Килмеру. Есть актёры, подверженные Рурк-эффекту (другое название – «эффект Кэтлин Тёрнер»), очень сильно отличающиеся в тридцати- и пятидесятилетнем возрасте. Короткая, но мощная роль шипящего сквозь зубы, нервного, уставшего и суицидального следователя явно удалась неузнаваемому Килмеру.

Неукоснительное соблюдение законов жанра одновременно является и слабостью «Снеговика». Это даже не Д. Х. Чейз, это абсолютная классика без тени юмора и с минимумом изюминок. Я насчитал две: непосредственно сами снеговики, недобро растягивающие угольные улыбки и вскидывающие к низкому небу руки-прутики, да ещё эффектная мёртвая голова Хлои Севиньи. Пусть будет две с половиной: засчитаем дважды громко играющий «Popcorn» Гершона Кингсли. Филологам-любителям может понравиться, что Катрина любит есть морошку с морожком, но это не в счёт, потому что только для русскоязычных.

Другие музыкальные эффекты – скорее подходящие, то есть, когда камера выхватывает из снегопада «вольво» с тёмными стёклами, музыка подтверждает – замышляется зло. Интересные диалоги можно пересчитать по пальцам одной руки (останется несколько незагнутых), в основном-то все разговоры – для развития сюжета. Исключения – семейные разборки и вынужденная двухминутка правды в финале. Для бедно, фрагментарно освещённой отцовско-детской проблемы, по моему мнению, надо выбирать шестилетних девочек, а не взрослых подростков-мальчиков. Нет, взрослые мальчики тоже имеют право на несчастье, но в их случаях на развитие сочувствия нужно больше времени.

Классичность этого фильма доходит до того, что не только мальчуган из вступления, но и маньяк-убийца снабжён собственной детской травмой. Спасибо, что не садовник. Впрочем, растут же откуда-то ноги криминальной психиатрии, клише не значит неправда. И вообще, что за детектив без клише? Вспомните, сколько подряд романов даже лучших детективщиков вы могли прочитать. Вряд ли больше десяти, повторяемость – врождённый порок жанра. Думаю, что этот фильм может понравиться поклонницам Фасси и коллекционерам каноничных детективов. А ещё я думаю, что «Впусти меня» Томаса Альфредсона был крутым в том числе потому, что не был ещё одним «Дракулой».