Жила-Была Молли Морис, работала она себе частным сыщиком, не заботилась о своем внешнем виде и жила припеваючи. Как вдруг снизошла на нее манна небесная и ФБР предложили ей «работенку века».  Сменили ей имя, прическу, одежду, забрали байк, научили модным словечкам, в общем, отправили в женское общество, присматривать за одной из сестер.

 Предпосылок на шедевр года или хотя бы на качественную комедию у этого фильма явно нет, возможно, именно в этом и есть его плюс. Садясь за просмотр этого фильма, ты ничего не ждешь. Это обычное очередное кино  с Майли Сайрус, но она смотрелась довольно органично и живо даже придираться не хочется, собственно кроме нее в фильме и выделить некого, актерский состав не запоминается. Зато, в фильме есть юморца, которая заставляла улыбаться.

- Чего я хочу?
- Больше всего в целом мире.
- Больше всего?! Больше всего на свете я хочу  Кольт 1911 с рукояткой ручной работы, стальной отлив, с черной гравировкой, а еще Велес 226 с лазарным прицелом.
- ???
- И жемчужный Бентли. ©

В итоге зло наказано, добро торжествует и все счастливы.

 Этот фильм определенно не для широкого проката, его надо смотреть дома, причем, как это сделала я, случайно увидела его по телевизору и решила посмотреть, специально его качать нет смысла. Но, при этом не скажу, что мне жаль потраченного времени он не так плох, как вам кажется, просто не надо возлагать на него кучу надежд, а потом говорить, что это провал года и ваши ожидания неоправданны. Фильм имеет место для просмотра однажды вечером.

 -Девчонки из этой школы никогда бы не догадались, что это «Триумф».
 -Правда? А как по мне, так он няшный ©

6 из 10