Каждый раз когда речь заходит о экранизациях  книг дискуссии о идентичности первоисточнику сводятся нередко к ' знаток, не знаток' или 'читал, не читал'. Критике подвергается все: от классических романов до комиксов. На волне успеха экранизаций книг Тига Ларсена и  не стихающей славе постановок по книгам Паттерсона вполне логично родилась идея создать нечто аналогичное.  В данном случае споры коснулись экранизации романа мастера норвежских детективных бестселлеров Ю. Несбё 'Снеговик' из серии похождений гениального детектива Харри Холле.

Сюжет картины разворачивается в Осло, столице Норвегии. На протяжении нескольких лет бесследно исчезают замужние  женщины. И каждый раз перед домом жертвы похититель оставляет неловко слепленного снеговика. За дело берется известный детектив Холле в исполнении Майкла Фассбендера.

Изначально у картины были все предпосылки к успеху: роман автора бестселлеров, востребованный в последние 2 года жанр и звёздный каст: Фассбендер, Шарлотта Гинзбург, Дж. К. Симмонс, Ребекка Фергюсон и позабытые звёзды девяностых-нулевых Вэл Килмер и Хлоя Севиньи. К такому проекту даже собирался приложить руку Мартин Скорсезе, но в последний момент вильнул старым хвостом и отказался. Но и без его участия все ингредиенты для создания хита были готовы. 

При просмотре сразу же ощущается мрачная атмосфера повествования, протекающего на фоне панорамных съёмок заснеженной и прекрасной  Норвегии: эдакий великолепный симбиоз ужаса и красоты. Фильму удается поддерживать градус саспенса и детективной составляющей. В каждом кадре  чувствуется тревожное ожидание чего-то ужасного: зловещие снеговики, снежки, прилетающие из ниоткуда  и расчлененка на белом пушистом снегу. Красным по белому, будто ножом по натянутому нерву зрительского восприятия. Все так и могло быть и даже лучше, если бы не одно маленькое Но. Так уж вышло что с учётом необходимых элементов для успешного детективного триллера, зритель все равно не сможет сполна насладиться результатом- ибо только человек с двумя здоровенными брёвнами в глазах не сможет заметить разрозненность повествования и сюжетных линий. Подобно пьяному в стельку таксисту, проводящему экскурсию по Осло, картину заносит в разные временные промежутки одной цельной истории. Складывается ощущение, что создатели играют в пинбол зрительским вниманием: из прошлого в настоящее, из настоящего в прошлое, внезапно убийство,  затем снова  поворот, то и дело перепрыгивая через тело убитого в хлам  Фассбендера, затем  с хаотичностью шаровой молнии к следующему преступлению, останавливаясь на растянутые и не сильно влияющие на сюжет монотонные диалоги. Подобный результат достигается довольно легко - при создании достаточно подключить трёх сценаристов разных жанровых направлений и для усиления эффекта 'осколочного повествования' добавить подходящий к случаю рваный монтаж. В итоге получается даже не фильм в фильме, а конкурс короткометражек на мотив единственного сюжета. И если бы не саспенс, подобное смотреть было бы физически невозможно. Очевидно, . Universal готовы побороться с Warner за приз 'золотых ножниц' года.

+: Саспенс, каст, сюжет, неожиданное и удачное амплуа Килмера.

-: Не согласованная работа нескольких сценаристов, монтаж.