Действительно, чего я ждала от подобного фильма?Хорошей актерской игры?Остроумного юмора?Интересного/необычного сюжета?..Какая же я наивность. Здесь даже не было более или менее красивой одежды, которую ожидаешь увидеть в фильме о девушках из престижного студенческого сообщества. 

Итак, я повелась. Захотелось увидеть, какова же повзрослевшая Майли Сайрус (к своему стыду - а стыду ли? - я ни разу не видела ни одного фильма с ее участием), захотелось отвлечься легкой комедией. Тем более есть у меня такой грешок - люблю смотреть фильмы о студенческой среде, школьной жизни. Но увы, смеялась я мало, а удовольствия получила еще меньше. 

Что же мне напомнил этот фильм?Жалкое подобие отличной комедии 'Мисс Конгениальность' с Сандрой Буллок. Отличие лишь в том, что актеры явно слабее, сюжет хромает (это ни в какие ворота не лезет - девушка подросток работает частным детективом и зачем - то понадобившаяся ФБР. Раз она такая умная, то почему сразу не догадалась, что тут пахнет жареным?) и в целом после себя он не оставляет ничего - ни положительных, ни отрицательных эмоций. Девушки из сообщества выглядят слишком 'пластиковыми', слишком недалекими. Даже Саша, явный лидер, на деле оказывается с сахарной пудрой вместо мозгов. А Коттон вообще не поддается описанию. Этакий химик - изобретатель, но тупой, как пробка. 

Даже Майли Сайрус меня как-то оттолкнула в этом фильме. Наигранно улыбающаяся, ненастоящая, даже когда ей не надо оставаться агентом под прикрытием. Вся светящаяся, искрящаяся и такая пустая. 

Итог - фильм совершенно одноразовый, на который не стоит тратить время для похода кино, а смотреть его можно как второй план дома по телевидению, где оно скорее всего скоро и окажется.