Сразу скажу, книгу не читал и желания ознакомится с данным произведением после просмотра фильма не появилось. Только сейчас добрался до этого фильма, и то, что я о нём слышал не внушало ничего хорошего. Для многих он стал большим разочарованием. Что ж, экранизации хороших книг часто постигает подобная участь. 

Если оценивать ленту, как самостоятельное произведение, то я счёл её очень скучной и весьма затянутой. Темп картины от начала до конца очень размеренный, крайне неторопливый. И это при том что добрые 40 минут не происходит практически ничего интересного. Скучные, не интересные диалоги, смена локаций, знакомство с такими же унылыми главными действующими лицами, которые тоже ничем заинтересовать не могут. Главный герой - страдающий алкогольной зависимостью, детектив, со своими семейными проблемами, ведущий своё расследование. Вот и всё. Персонаж Фассбендера выглядит каким-то никаким весь фильм и ведёт расследование, но крайне вяло, вот-вот впадёт в зимнюю спячку. А с ним и все остальные в городе бескрайнего снега. Наблюдать за всем этим удовольствие сомнительное.

Фильм не заставил меня проявлять какие-то эмоции или симпатизировать герою, сопереживать жертвам, испытывать ненависть к злодею-маньяку. До самого финала не говорят, кто убийца, но когда это выясняется, мне было абсолютно всё равно на это. Злодей такой же невыразительный и скучный, как и главный герой. 

Хотя опять же, особой ненависти к фильму я не испытываю. Он хорошо снят, показывает ослепительно белые заснеженные просторы, но забывает погрузить в атмосферу, наделить яркими красками персонажей, малособытиен, скучен и затянут, и вряд ли останется в моей памяти надолго.

5 из 10