Бестселлер в основе сюжета, Мартин Скорсезе в кресле продюсера, Майкл Фассбендер в главной роли, а на втором плане Джей Кэй Симмонс и похорошевший Вэл 'Мы дико соскучились' Килмер. Сеттинг заснеженного Осло, харизматичный детектив ведущий расследование, неплохой (по меркам детектива) бюджет и в перспективе — задел на франшизу. Сказать, что 'Снеговика' ждали — ничего не сказать. Фильм обещал многое своими трейлерами, кастом и историей, с которой многие, предвкушая хорошее кино, ознакомились до выхода ленты в прокат. 

Ничего не предвещало беды. Наоборот, все ждали крепкого детектива, достойного представителя жанра и все в этом духе. Так что же в итоге пошло не так? Что заставляло критиков, после первых показов для прессы, истошно кричать во весь голос: 'Фильм — провал!'. Ответ, к сожалению, прост. Во всем виновата человеческая безответственность, возведенная в случае со 'Снеговиком' в абсолют. Режиссер фильма, Томас Альфредсон ('Шпион, выйди вон!'), примерно за месяц до премьеры заявил, что 'Снеговик' отправился на монтажный стол недоделанным. По заверениям режиссера, в фильме не хватает около пятнадцати процентов основных сцен. 

Пятнадцать процентов сцен. В детективном фильме. Жанр, где каждая сцена — это намек, подтекст, раскрытие и возможная ниточка в расследовании. Не известно, кто именно виноват в том, что лента все же была показана критикам и выходит в прокат недоделанной. Быть может виновата студия, давившая на создателей или 'заигравшийся' режиссер, не уложившийся в бюджет (что вряд-ли) - съемочные сроки. Но все это уже не важно... Важно лишь то, что потенциально шедевральный представитель детективного жанра от мира кино — уничтожен, без права на вторую жизнь. 

Что можно сказать о фильме, который вышел на экраны недоделанным? Навеки окрестить плохим, забыв о всем достойном в нем? Отчасти. Но не упомянуть о том, насколько 'Снеговик' красивое, отлично поставленное (если брать отдельные сцены) и грамотно обыгранное кино — не правильно и глупо. Фильм уже получил свою дозу ненависти, посмотрите на его оценки, почитайте рецензии и вы поймете — клеймить ненавистью проще всего. 

А тем временем в 'Снеговике' есть своя непередаваемая, сравнимая с единицами 'детективных коллег' атмосфера. Есть актеры, которые выкладываются по полной. Особенно 'сильно' удивил Вэл Килмер, поборовший лишний вес и вредные привычки, 'врываясь' через 'Снеговика' обратно в мир большого кино. Очень жаль, что именно с провального фильма начинается его возвращение... 

Помимо отличных актеров, лента изобилует 'сочными' кадрами и планами, ведь за камерой Оскароносный Дион Биби, снявший 'Грань Будущего', 'Эквилибриум' и 'Мемуары Гейши'. И все это благолепие под потрясающие скрипично-фортепианные композиции за авторством Марко Белтрами ('Логан'). Сказка, да? Определенно, если бы фильм дошел до людей таким, как было запланировано в первоначальном скрипте. 

Итог. 'Снеговик' — это печальная сказка о потерянном потенциале. Сложно понять, почему студия не выделила денег на досъемку ленты... Обида берет за cтоль наплевательское отношение к проектам, ведь такое в киноиндустрии происходит далеко не в первый раз. Остается надеяться, чтобы подобное не повторялось и урок, преподнесенный 'Снеговиком', станет ярчайшим примером для тех, кто только и делает, что 'давит' собственных режиссеров, надеясь тем самым ускорить съемочный процесс. 

Оставьте творцов в покое. Дайте им свободу. 

5 из 10 

Никита Сельденков.