Если Вы не читали серию книг норвежского писателя Ю Несбё о гениальном детективе-алкоголике Харри Холе, то фильм Вам возможно понравится. Я ходила смотреть экранизацию с человеком, который книгу не читал, поэтому и разочарован не был. Из плюсов - неплохая игра Майкла Фассбендера и откровенно хорошая игра Ребекки Фергюссон, потрясающие виды снежной Норвегии и атмосферная музыка. Минус тут один, практически перекрывающий плюсы, - смазанный и скомканный сюжет, пропущено множество ключевых моментов книги, без которых суть не слишком ясна. При этом отмечаю, что их наличие почти не увеличило бы хронометраж фильма. Дико поразили меня некоторые изменения в сюжете, которые его очевидно испортили. Это первые кадры, откровенно высосанные из пальца, развязка, в частности гибель главного злодея (из разряда - Харри Холе просто повезло) и судьба Катрины Брант, которая уж просто не лезет ни в какие ворота. Зачем??! 

Таким образом, Харри Холе из Майкла Фассбендера очень неплохой и если бы создатели фильма постарались, то можно было бы и франшизу запустить, потому что книги Несбё и правда хорошие, местами очень. Но теперь понятно, что этого не случится. Жаль.