Экранизация романа «Снеговик», самой известной, но не факт ещё, что лучшей,  книги из серии детективов о Харри Холе, была долгожданной для поклонников норвежского автора Ю  Несбё. На раннем этапе её зарезервировал Мартин Скорсезе, с планом перенести место действия из заснеженного Осло в промышленный Чикаго. К счастью, да простит нас Мастер,  из-за занятости он отказывается от планов на режиссерское кресло экранизации, оставшись в проекте исполнительным продюсером, и местом съёмок, минуя Швецию, опять становится Осло. Справедливость восторжествовала, ведь столица Норвегии является одним из главных героев истории, с парком скульптур Вигеланда, городской ратушей, холодом и  снегом. Интернациональный состав британской картины, во главе с режиссером из Швеции, ирландским немцем в главной роли, многообещающей шведской актрисой в роли напарницы героя, англо - француженкой в роли бывшей жены, шведской  звездой сериала «Мост», голливудским тяжеловесом  Вэлом Килмером, хорошими британскими актёрами — на афише выглядел просто впечатляюще. Но не получилось. Точнее получилось, но не всё. Попробуем разобраться почему.

  В центре сюжета картины, очередное расследование полицейского криминального отдела полиции Осло Харри Холе, алкоголика, рефлексирующего мизантропа, но при этом  внимательном, нетривиально мыслящим, самоотверженным и цепким в работе детективом. Выйдя из-за очередного запоя, Харри с новой сотрудницей Катриной  Братт, в исполнении актрисы Ребекки Фергюсон, берётся за расследование пропавшей женщины, Бирты Беккер. Вскоре выясняется, что случай не единичный, и везде, на месте преступления  обнаруживается снеговик.

  У фильма много удачных локаций и красиво снятых операторских планов. Потрясающе смотрятся и  Осло с городской ратушей, парками, трамваями, кафе, и Берген с горой Ульрикен и величественным видом с неё, так  и красиво мчащийся, в эти города, словно стрела сквозь снег, поезд.  Зритель увидит достаточно много жестоких и кровавых моментов, хоть и без лишних анатомических подробностей, шокирующих, но совершенно точно здесь уместных, в силу жанра и сюжета картины. У зрителя не остаётся сомнений, убийца болен и опасен, и чем быстрее его поймают, тем лучше.

  У поклонников книг Ю Несбё  было волнительное ожидание и много споров  по выбору  кандидатуры актёра на роль Харри Холе. Майкл Фассбендер, сыгравший считаю блистательно, очень пластичный и разноплановый актёр — это точно не его провал. Можно придраться к ряду нюансов в изображении героя, таких, например, как вид Харри, который остаётся без видимых изменений во внешности, после недельного запоя и в трудовые  будни, что, мягко говоря, странно. Кого-то возмутило изображение, которое не соответствовало всем  основным характеристикам персонажа его книжному изображению. Но Фассбендер всё равно очаровывает и не разочаровывает. Да и другие на своём уровне. Тоби Джонс в роли детектива Свенсона радует, добавляя нужную чертовщины в общую атмосферу фильма. Хлое Севиньи в очередной раз немного  провоцирует, раздваиваясь, буквально, в роли сестёр -  нервозную отшельницу и её антипода.  Шарлотта Генсбур выглядит вполне странно, для роли бывшей подруги такого мужчины как Харри. Очень понравилась игра британца Джеймса Д`Арси, шведа Йонаса Карлссона (сериал «Черное зеркало»), хорош собой  Дж. К. Симмонс, в роли чиновника. Аперитивом, для поклонников скандинавских сериалов, является участие в картине  Софии Хелин, главной звезды шведско-датского сериала «Мост».  Подбор актёров способствовал тому, что фильм соберёт хорошую кассу,  но причин для критики, и прокат это подтвердил, оказалось  больше. Отмечу две-три, которые  выделил.

   Томас Альфредсон не выдержал нужный градус напряжения.

  Скандинавский триллер, как жанр, давно закрепился на вершине интереса в кино и литературе. Стиг Ларссон с трилогией «Миллениум», Ю Несбё, с  книгами серии о Харри Холе, исландец Арнальдюр Индридасон, с книгами о следователе Эрленде, сериалы «Мост» и «Убийство». Планка для успеха  поставлена высоко, и взять её очень не просто. Тем более сделать это уже  после экранизации «Девушки с татуировкой дракона» Стига Ларссона, где у Дэвида Финчера с командой получилось точно передать напряжение действия, подобрать исполнителей на главные роли, записать  прекрасный  саундтрек с кавером   Led Zeppelin, и конечно, филигранная работа оператора и художников. Большая заслуга в этом, бесспорно, и  литературного первоисточника. «Снеговику» книга для адаптации досталось не хуже, бестселлер, но  Альфредсон не смог им правильно распорядиться,  натянув пружину для финала. Ритм картины и  плохой монтаж временами убаюкивает там, где должен взрывать, сцены раздроблены на куски.  Если в другой картине режиссёра, «Шпион, выйди вон!», такой стиль был оправдан автором произведения, Джон Ле Карре писал в другом жанре, то здесь явно «не совсем Несбё».

   Дополнительные сюжетные линии и герои плохо развиты.

  Книгу, до просмотра, я сознательно не читал, отдав себя в руки экранизации. Главный злодей в фильме, мне так показалось, более или менее просчитывается, и для сохранения интриги, надо было создать дополнительные источники интереса к сюжету. Возможно, как вариант, это мог быть более увесистый  бэкграунд  персонажа Ребекки Фергюсон, о расследовании, касающееся  детектива  Герта  Рафто, сыгранным Вэлом Килмером. Возможно, другие сюжетные линии уводящие в сторону от разгадки. 

 6 из 10

Но смотреть рекомендую, исходя из разных на то причин —  игра Ребекки Фергюсон, холодная самодостаточная красота Осло и Бергена, пары эффектных сцен в середине и последних секунд в конце. Выбирать зрителю, у которого вполне может сохраниться надежда на хорошее продолжение, ведь у Томаса Альфредсона, или другого режиссера потенциально успешной франшизы, в руках будет хороший актерский состав и литературная основа.