Здравствуйте, меня зовут Харри Холле. Многим я наверняка известен по циклу романов писателя Ю  Несбе. Я действительно существую, и служу в полиции славного города Осло, что в Норвегии, да. Я на самом деле высокий, худощавый, со светлыми волосами. У меня нет младшей сестры, и с родителями, тьфу-тьфу, всё более-менее нормально. А, главное, у меня никогда не было алкоголизма, но имеется бессонница. Много раз я говорил с Ю по этому поводу, но он отвечал, что для скандинавского нуара подобные проблемы являются неотъемлемой частью, а бессонница- это так, ерунда. Ему-то хорошо рассуждать, когда как многие не разделяют меня реального и меня «бумажного» (как я называю своего книжного двойника). Так, коллеги на День Рождения подарили бутылку любимого «бумажным Холле» «Джим Бима». Я на них не сержусь, они просто любители посмеяться. 

Впрочем, слава «бумажного Холле» обладает и положительными моментами, помогающими в моей работе.

Но я отвлёкся. Популярность моего книжного допельгангеля росла, и, рано или поздно, «бумажный Холле» должен был превратиться в «киношного Харри». Услышав имя Мартина Скорсезе, мне стало любопытно – всё же скандинавский нуар близко стоит к гангстерскому кино, чем промышляет режиссёр. Немного напрягало решение экранизировать …1…2…3…4…5…6… седьмую книгу, ведь основное развитие «бумажный Холле» уже к тому времени получил, а с другой – в ней гораздо больше так называемого саспенса. (Тут претензии и к самому Несбе, который уже в первой книге зачем-то завёз меня в другую страну, когда как «приличные» беллетристы делают так только в третьей, или даже четвёртой книге. Я спрашивал – Ю загадочно улыбался).

Затем Мартин Скорсезе ушёл на должность ответственного продюсера, что в кинобизнесе означает ровным счётом ничего, и долгожданный дебют на большом экране стал обретать другие черты.

Что же в итого вышло?

Почти полностью перелопаченный роман лишился того, за что можно любить приключения «бумажного Холле». Нынешнему патрону экранизации Томасу Альфредсону не привыкать снимать картины с тягучим, тревожным содержанием, что отлично сработало в «Шпионе, выйди вон». Подобный стиль отлично подходит для скандинавского нуара. Только сам жанр весьма специфический, и не всем придётся по нраву.

Сначала тональность нравится, она искусно обволакивает тёмным мрачняком. Однако в дальнейшем действие развивается, некоторые события, по идее, должны получить особый акцент, но динамика картины остаётся прежней, отчего не возникает особых эмоций, и ощущение значимости теряется.

Главный актёр Майкл Фассбендер – почти отличное попадание в образ, за исключением  того, что из-за операторской работы герр Майкл кажется ниже, чем на самом деле. Плюс я и «бумажный Холле» при любых обстоятельствах сохраняем оптимизм с иронией, что можно наблюдать в наших глазах, то вот «киношный Харри» получился гораздо депрессивнее, потеряв часть присущего нам очарования. Остальные присутствуют в кадре, смотрятся натурально, и на этом всё.

Теперь перейду непосредственно к тому, что лично меня сильно задело. Я, конечно, не эксперт в киношных делах, но, мне кажется, что, если у вас есть персонаж, играющий важную роль в сюжете, то зритель вправе узнать её имя сразу, а не через полтора часа с начала фильма. Понимаю, все люди занятые, у всех жена, дети, работа, тёща и попугай дома не кормленные, но, служи ответственные за этот прокол в полиции, я бы написал на них рапорт. А за невнятную концовку, убийцу и его мотивы, ушедшие в никуда, я бы вообще уволил.

Несмотря на всё, я не сержусь, но в следующий раз, пожалуйста, постарайтесь лучше и снимите фильм прямо по тексту. А тебе, Ю, советую проявлять большее участие в съёмочном процессе, ведь мы с «бумажным Холле» тебе не чужие. Да и потом, ты ответственен перед тем, с кого взял образ.

   С уважением, Харри Холле.