Судя по многочисленным восторженным отзывам об одноимённой книге, могу сделать вывод, что и от фильма ожидания были соответствующие, которые, между прочим, не оправдались. К своему сожалению книгу я не читала, поэтому сравнить впечатления от оригинала и от картины не могу, но почему-то уверена, что книга намного лучше.

Несмотря на то, что это седьмая книга серии, Альфредсон решил начать экранизацию детективов о Харри Холе именно с неё, с чем это связано не знаю, хотя может ни о каком продолжении Альфредсон и не думал, а просто взял первую понравившуюся ему книгу и снял по ней фильм. Но так или иначе о главном персонаже мы узнаём не так уж и много: у него была семья, успешная карьера, а сейчас он одинокий алкоголик. Вообще-то очень сложно поверить в его успешное прошлое. В саму атмосферу города, в котором он живёт, вполне гармонично вписывается маньяк, который больше выглядит недостающим паззлом для полной картинки, чем чем-то необычным.

Кто будет маньячить и почему становится понятным с самого начала - в этом интриги нет, но прошло время, и мальчик с травмированной психикой и так люто ненавидящий всех неверных женщин, теперь вырос и его не так-то просто узнать в толпе среди не менее подозрительных личностей. Автор умеючи перекидывает наше внимание то на одного мужчину с необычным поведением, то на другого - не менее странного, дразня нашу логику и играя на наших нервах. Не успеваешь заподозрить одного - как в преступники напрашивается второй.

Сюжет фильма довольно медлителен и затянут, на мой взгляд. Актёрский состав, однако, многообещающий, но никак не оправдывает своё присутствие в этом фильме, поскольку ни один из персонажей так до конца и не раскрылся. А финальная сцена вообще полностью портит впечатление от фильма.

6 из 10