Надо сказать, что с появлением в семье ребенка, поход в кино становится неслыханной роскошью. Поэтому, все трейлеры проходят тщательный 'контроль', и фильмы выбираются крайне осторожно, внимательно, сравни теме для написания кандидатской или докторской (это, разумеется, шутка). Наша семья не исключение. Еще несколько месяцев назад, сидя на диване, я заприметила трейлер 'Снеговика'. После просмотра я решила - эту картину я просто обязана посмотреть. Хоть рейтинги зрителей и кинокритиков меня весьма насторожили, но я не привыкла полагаться на чужое мнение, поэтому, отставив ребенка моим родителям, мы с мужем отправились в кинотеатр на просмотр данной картины. И...

Итак, начнем с плюсов 'Снеговика':

1) Игра актеров.

Как ни крути - актерский состав подобрали достойный. Несмотря на то, что из Фассбендера алкаш получился, как из 'слона балерина', в целом, роль Харри Холе ему удалась. Эмоции были переданы верно. Здесь я позволю себе отдельно обговорить образ алкоголика Харри Холе (это отнести в разряд минусов). Не знаю, чья вина здесь: режиссера ли, сценариста ли, Фассбендера, или еще кого-то, но где они видели таких алкоголиков? Может, в Европе, конечно, другие представления о людях с алкогольной зависимостью, но я не думаю, что даже там алкоголики выглядят настолько холеными. Что, трудно было нанять консультанта-нарколога? Или зайти в захудалый бар на окраине, понаблюдать за контингентом? Да, в конце-концов позвонить МакЭвою и спросить: как это делается (да-да, я о его роли в фильме 'Грязь')? Но, нет же. Куда проще пихнуть в руки актеру бутылку водки и заставить в каждой второй фразе говорить либо 'я - алкоголик', либо ' ты - алкаш'. Поэтому, образ не то что, как говорится, не дотянули, а им не занимались в принципе.

Ребекка Фергюсон играет на достойном уровне. Хоть самые пропиаренные ленты с ее участием ('Девушка в поезде', 'Живое') получили не самые лестные отзывы зрителей и критиков, по мне так и фильмы хорошие (в особенности 'Живое'), и Ребекка органично смотрится. 'Снеговик' не исключение. Ее персонаж, в отличие от персонажа Фассбендера, хорошо проработан, нет противоречия между собственными ощущениями и восприятием и тем, что мы видим на экране. В общем, Ребекке 'твердая пятерка' за образ следователя.

Шарлотта Генсбур никогда не вызывала у меня каких-то особых эмоций и похвал. Она играет отлично, но, лично для меня, я не вижу значительных отличий между ее ролями в различных картинах. Создается впечатление, что ее персонажи очень похожи друг на друга. Может, это из-за своеобразной внешности, может просто совпадение. 

Второстепенные личности, которых играют Дж. К. Симмонс и Вэл Килмер (которого попробуй узнай еще) - получили слишком мало экранного времени, чтобы восхищаться или 'плеваться' от их образов. Но, что есть, то есть - персонажи неплохо вписались в происходящее, хотя мимика Килмера оставляет желать лучшего.

2) Пейзажи. Хоть я частенько натыкалась на рецензии, где было описано, что вид заснеженной Норвегии выглядит скучно и уныло, мне с этим трудно согласиться. Согласна, что вид однообразный, но красиво ведь не поспоришь. За счет этих зимних пейзажей этот фильм и выглядит атмосферно. 

3) Тела жертв. Да, звучит жестоко и угрожающе, но показали их весьма натурально, что нечасто встретишь. Обычно, создатели картин избегают подобных сцен, или  показывают их украдкой. Тут создатели не оплошали.

А, теперь о минусах:

1) Сюжет. Сложилось впечатление, что создатели 'Снеговика' решили впихнуть 'всего и побольше',закрутить историю поинтересней с множеством переплетающихся линий, но потом им надоело (или они и сами запутались) и быстренько скомкали кульминацию и сюжет, по принципу Вовки из Тридевятого царства: 'и тааак сойдет'. Но, не сошло. В итоге история вышла абсолютно не доработанной, 'сырой'. После просмотра всей картины и анализируя ее, думаешь про некоторые сцены: ' а это вообще к чему было?'. Нет интриги, нет цепляющих моментов, нет целостности картины. Все идет нудно. В кино я несколько раз взглянула на часы (а для меня -это уже огромный минус, как фильма). 

2) Куда? Задаюсь вопросом: ну, куда делась немаленькая доля моментов, представленных в трейлерах фильма? Возможно, это не пошло на пользу картине, возможно, там были какие-то логичные связующие между сюжетными линиями. Но режиссер посчитал, что хватит с нас и этого (прокатной версии в смысле). Но, не буду строго судить, т. к. кроме создателей - никто не в курсе: что там было.

3) Музыкальное сопровождение опишу одним словом - никакое. Я надеялась, что в фильме будут композиции подстать первому трейлеру (напомню - Massive Attack - Voodoo in my blood). Зря надеялась.

Резюмируя написанное, ставлю фильму нейтральную оценку (3, конечно, 'завышенных' плюса против 3-х  'жирных' минусов). Фильм не слишком ужасный (для вечернего домашнего просмотра вполне годен, но не более), но разочарованию нет предела.

5 из 10