«Снеговик» был ожидаемым фильмом, но к сожалению принес разочарование. Он как говорится «конфета в красивой упаковке». Оператор поработал на славу, виды зимней Норвегии впечатляют и завораживают, музыка отличная, актеры занятые в фильме прекрасные и смотрятся хорошо, а вот содержание оставило желать лучшего. Начну с того, что детектива я не читал, поэтому смотрел фильм с незамутненным разумом, и сюжетные повороты меня мягко говоря удивляли, логики в поступках героев нет, расследование велось очень странно, а финальный злодей появился в «лучших» традициях сериала «След». Мотивы и действия маньяка не объяснены и тоже находятся за гранью понимания. С какого то момента я стал воспринимать происходящее на экране как череду картинок в калейдоскопе, вот один герой, вот героиня, события в Осло, события в Бергене, зачастую упуская нить повествования. Что меня держало в зале, так это желание узнать кто же злодей (тут респект смогли интригу почти сохранить), вот только подсказки и развязка подкачали. 

В результате я не смог точно охарактеризовать, что запомнилось – интрига сюжета - таки нет,  все таки работа оператора и актеры в кадре. Майкл Фассбендер очень хорошо тащил на себе напряжение расследования, хотя его герой мягко говоря выглядел асоциальным, но претензий к актеру нет. Вэл Килмер также неплохо вжился в свою роль, только вот было его немного и волей режиссера поступал не логично. Шарлотта Генсбур и Ребекка Фергюсон хорошо смотрелись в кадре, но стали заложницами режиссерских задумок. 

В результате я не понял кого винить в столь слабом фильме – режиссера Альфредсона или сценаристов, которые отвечали за бессмыслицу творящуюся на экране. По итогу просмотра могу сказать, очень не однозначный фильм для восприятия.

5 из 10