Скандинавские детективы - вещь колоритная. Это когда в фильме/книге всем вокруг холодно, а маньяки-убийцы активизируются исключительно по зимам да снегопадам. 

Прекрасный образец жанра - серия романов Ю Несбё про детектива Харри Холле, алкоголика в депрессии, раскрывающего, тем не менее, тонны дел. Долго добирался сей литературный труд до экранов, но все же время наступило. На роль человечного детектива взяли Майкла Фассбендера, и выпустили неоднозначную, но притягательную работу. 

За что фильм точно можно хвалить, так это за атмосферу норвежских холодов - в 'Снеговике' вообще нет ничего теплого, буквально замерзаешь вместе с персонажами. И за игру и харизму Майкла Фассбендера. Сюжет... Ну, что можно по нему заявить - он не скучный, но по-норвежски затянут, чтобы зритель смог проникнуться этой мрачной атмосферой фьордов, снегов и жутких убийств. 

Книгу не читал, но сравнивать экранизацию и первоисточник считаю не самым полезным занятием. Смотреть рекомендую любителям Норвегии, детективных размеренных сюжетов и поклонникам Ю Несбё.