Перед нами экранизация современной литературной детективной истории, пришедшей к нам из Скандинавии.

Перенос на широкий экран «книжной» истории сопряжен со значительными трудностями, и одной из главных является несоответствие хронометража: даже самая длинная картина редко продолжается более 2,5 часов, в то время как на прочтение книги можно потратить не один день. В результате, авторам фильма приходится проделывать значительную работу по выделению главного, сокращению второстепенного и расстановке акцентов. Увы, в «Снеговике» с этим вышел прокол. После просмотра кино сложилось впечатление, что положенное в основу литературное произведение действительно имеет незаурядную структуру, сложную и запутанную, но на экран её перенести не удалось. Отдельные «линии» превратились в разрозненный «винегрет», в котором ингредиенты плохо сочетаются друг с другом. Некоторые направления никуда не ведут, и непонятно, зачем они были вставлены. В результате, фильм «Снеговик» — это не тщательно свитый клубок, который детектив распутывает вместе со зрителем, а нагромождение отвлекающей информации, после изложения которой нам «назначают» злодея исключительно по принципу «чтобы уже был в кадре, но на него не думали», не заботясь о том, логично ли это получилось. А получилось нелогично, так как «классический» маньяк должен действовать или отбирать жертв по какой-то конкретной системе. Предложенный же зрителю критерий отбора, как мне кажется, является для маньяка слишком абстрактным. Как выяснилось, в него вписывается очень широкий круг лиц, а при совершении своих преступлений антагонист мог в каких-то случаях довольствоваться минимальной подготовительной работой, а в иных - планировать свои злодеяние годами. В общем, манера действия убийцы представляется неестественной. Сам же вынесенный в заглавие снеговик так и остался всего лишь «картинкой», не несущей какой-то смысловой нагрузки.

Положительные моменты — прекрасный актёрский дуэт Майкла Фассбендера и Ребекки Фергюссон, плюс, отличные исполнители на «периферии» и завораживающая атмосфера скандинавской зимы.

В итоге ощущается, что первоначальная задумка обладала незаурядным потенциалом, но реализация подкачала, и это печально.

6,5 из 10