На досуге, мною был просмотрен данный фильм. Вот, решил черкануть пару строк, друзья.

 Фильмы с Майли Сайрус, в принципе, друг на друга очень похожи. Играть эта молодая девушка не умеет, поэтому, ей достаются глуповатые и однообразные роли. Собственно говоря, картина не предлагает ничего нового. Фильм, исключительно, для девчонок - подростков. И это, вполне объяснимо. Свою аудиторию Майли имеет. Я уверен, что многие молоденькие девушки, видят в героинях этой актрисы себя. Тут, вам, и обнимашки, и няшки, и прочие вкусняшки. Глупенькие девицы, очень простой сюжет, несколько забавных, но, заезженных моментов, и, совсем немного романтики. Вообщем, полный набор для молодёжной комедии. К сожалению, как я и говорил, исключительно, для женской аудитории. И это правильно. Прекрасная половина пола таких фильмов заслуживает. Но, эти фильмы, увы, ничему не учат зрителя. Музыка не зацепила. Экшена не было. Я так сказал неспроста. В жанре заявлен боевик. Вы что серьёзно?

 Вообщем, посмотрел и забыл мгновенно. Ругать это кино не имеет смысла. Ровно, также, как и хвалить. Обычная пустышка. Не обижайтесь, девчонки. Спасибо за внимание.

 4 из 10