О фильме 'Агент под прикрытием' узнала, ещё когда была поклонницей Майли Сайрус. Однако сейчас мне уже не хотелось идти в кинотеатр, так как я была уже разочарована её работой в фильме 'Лето. Одноклассники. Любовь'. Но преодолев нежелание, решила посмотреть.

О чем этот фильм? Комедийный боевик - думала я. Ошиблась. Ибо боевик здесь начинается только к самому концу, когда резко наступает кульминация фильма. Сюжет банален, вновь поднимается тема девичьих студенческих сообществ (особо любимая в США), которая может разочаровать русских зрителей. Весь фильм наблюдаются типичные вечеринки, блондинки во всем розовом, наигранность и... брюнетка-шпионка Молли, которая к тому же, оказывается непрофессионалом.

Есть и плюсы: некоторый американский юмор, неплохой саундтрек и счастливая (как и ожидалось) концовка.

Фильм не замысловатый, ни к чему не обязывающий - в самый раз, если вам надо посмотреть типично подростковую комедию с детской дозой боевика. 

6 из 10