Введите в поисковой строке 'лучшие писатели XXI века'/ 'лучшие книги'/ 'самые захватывающие детективы' и т.д. и т.п. Лидером в каждом списке будет норвежский писатель с внешностью, похожей на британского режиссёра Гая Ричи, и именем, кажущимся нам забавным,- Ю Несбё. Цикл его романов о полицейском Харри Холе сегодня, без сомнения, является самой известной в мире частью творчества Несбё. Детективных романов много, герои в них, как правило, однотипные. Но думаю, каждый согласится с тем, что настоящих виртуозов жанра можно пересчитать по пальцам, а если исключить из списка классиков прошлых двух столетий, то пальцев хватит и всего на одной руке.

Норвегия – страна, с одной стороны, родственная нам по северному духу, с другой же – далёкая и неизвестная в современном её положении, вызывающая у большинства лишь ассоциации с варварами-викингами. Поэтому шарм неизвестности удваивается, привлекая читателя не только загадкой преступления, но и непривычной локацией. А уж когда читатель пролистывает первые страницы...

Мой путь начался именно со 'Снеговика', который находится примерно в середине цикла, и наряду с последующим 'Леопардом', как, уверена, считают многие, представляет собой сердце всей серии. Именно эти два романа по-настоящему пугают, шокируют и привлекают своей мрачной и запутанной тайной. Хотя весь цикл о Харри доставляет одно лишь удовольствие при чтении, заставляя жертвовать сном ради продолжения, именно 'Снеговик' и 'Леопард' западают в душу сильнее других. Поэтому выбор экранизаций был очевиден. 

Читая 'Снеговика', ты видишь перед глазами столь яркую, живую картинку, что ожидание воплощения действий на экране кажется непростительно долгим. Это идеальный роман для экранизации, идеальный роман для современного зрителя. Загадки с жестокими и изобретательными убийствами, игры в кошки-мышки, неожиданно резкие повороты сюжета, моменты, полные саспенса, многослойность и детальная прорисовка персонажей, драма и непредсказуемость финальных открытий – это то, за что книги Ю Несбё считают на настоящий момент эталоном детективного жанра. В общем, отдавать должное роману я могу ещё очень долго, но лучше вам просто прочесть его самостоятельно. 

Когда столь ожидаемая экранизация пополняется актёрским составом в лице одного из титанов современного кинематографа Майкла Фассбендера, зарекомендовавшей себя Ребекки Фёргюссон, нестандартной и готовой на риск Шарлотты Генсбур, обворожительного и утончённого Джеймса Д'Aрси, харизматичного и запоминающегося Тоби Джонса, яркого, такого разного и сильного Джей Кей Симмонса и знакомого всем героя любимых боевиков Вэла Килмера, то степень ожидания возрастает до небывалых высот. 

Однако фильм мог бы стать шедевром и с неизвестным нам скандинавским составом. Мог бы, но не стал. Роман является мощным сценарием, при правильном использовании способным взорвать криминальный жанр и обрушить на кинотеатры и команду создателей денежную лавину. Звёзды на экране, конечно, придают фильму сил, но в остальном картина недоработана. Многие сцены изменены или удалены, что неизбежно, но вместе с ними были утеряны все главные составляющие великолепного романа: напряжение, саспенс и, главное, игра между полицейским и убийцей. 

Можно закрыть глаза на прорисовку характеров, и всё было бы ещё не столь критично, если бы режиссёр не изменил и книжную концовку. Во время просмотра складывается впечатление, будто однажды на площадке раздался крик: 'Мы выбиваемся и з графика! Пора заканчивать!', – и в тот же момент Томас Андерсон свернул весь съёмочный процесс. Концовка, откровенно, слабая, абсурдная. В то время как в книге она полна экшна. 

Вообще на протяжении всего фильма есть ощущение того, что вот-вот и произойдёт что-то яркое, что-то, способное перевернуть восприятие фильма и начать по-настоящему увлекать зрителя. Но этого так и не происходит. Помимо красивых скандинавских пейзажей режиссёру (кстати, шведу) не удалось передать ничего, что составляло роман. Чувствуется недоработка в каждой сцене убийства и его раскрытия. 

В общем, я могу ещё долго рассуждать о конечном варианте, сопоставлять его с литературным источником, но это ни к чему. Остаётся только продолжать разводить руками в недоумении, почему столь сильный роман надо было намеренно изменять и убивать на экране. Надеюсь, если они всё-таки решатся снять 'Леопарда', то учтут всю критику и постараются для фильма. Потому что книги Ю Несбё достойны того, чтобы занимать первые места в массовой культуре. 

p.s. Тем, кто ещё не видел, настоятельно рекомендую посмотреть 'Охотников за головами' – экранизацию одноимённого самостоятельного романа Ю Несбё чисто скандинавского производства. Уж этот фильм не разочаровал поклонников творчества писателя!