Наткнувшись на положительную рецензию одного критика, я подумал точно так же, как и он: 'А ведь если ничего не ждать от Снеговика, совсем ничего, то можно получить массу удовольствия'. Не слово в слово, но смысл такой. Да, можно. Но я что-то ждал, потому что за неделю до премьеры купил книгу, которую прочитал взахлёб и трейлер фильма был эффектный. Поэтому дочитав книгу, я только подогрел свой интерес к фильму. 

  Почему от снеговика можно получить удовольствие? Ну во-первых, какая никакая, но в нем есть своя атмосфера, и это чувствуется уже с самого начала. Погода, музыка, безжизненные статуи, потерянный детектив и все в таком духе. Она нагнетает такое же настроение, когда, например, смотришь какой-то арт-хаус или что-то в этом роде. Немного меланхоличное, местами депрессивное, совсем чуть-чуть мрачное, и это идет на пользу этому фильму. 

Во-вторых, первая половина фильма получилась действительно очень добротной. Хорошая операторская работа, отличная завязка и, что самое главное, фильм действительно вызывает интерес к самому себе, когда начинаешь его смотреть. 

 Первую половину фильма ты действительно наслаждаешься картиной. Даже прочитав книгу, мне нравилось то, что происходит на экране. Мы все здравомыслящие люди, и понимаем, что режиссер все равно привнесет что-то свое, и никогда фильм не будет похож на книгу даже на 60-70 %, и я это принимаю как кинозритель. И тем не менее, первый час фильм старался в основном следовать по линии книги, и лучше бы он пытался следовать ей до конца. 

Вторая половина фильма начала получаться какой-то скомканной, быстрой, неразжеванной (в плохом смысле этого слова), нелогичной. А ближе к концу картина скатилась действительно на уровень какого-то сериала, просто с бюджетом чуть больше, чем у обычных. Почему так произошло? Не могу сказать. Варианта два. Либо команда просто устала и решила не заморачиваться с тем, как сложить воедино хитросплетения, как красиво обыграть начатое, и не смогла уместить то, что еще было в книге (а там то как раз началась самая жара), сильно упростив сюжет. Либо режиссера начали сильно торопить, чтобы успеть снять картину до зимы, и получилось то, что получилось. 

Так же не могу сказать, что актеры подошли идеально по своим ролям. Многих важных персонажей я представлял по-другому, даже большинство: Катрину Братт, Маркус, Рафт, женщин жертв. Кто меня не разочаровал, как ни странно, так это Фассбендер в роли Холле. Общий образ был передан на ура, но даже он не смог вытянуть на высокую планку развязку фильма, ибо она была слишком угловатой, а он актер, а не сценарист.

Нельзя сказать, что фильм получился совсем проходной, который не запомнится абсолютно. В нем есть своя изюминка определенно, тот же снеговик, но все-таки был упущен огромный потенциал у этого фильма, который мог сделать его показательным для всех триллеров. Но он, к сожалению для меня, останется фильмом для вечеров, который возможно будут крутить в будущем по невзрачным бесплатным телевизионным каналам. А вот брату, который книгу не читал, и не является заядлым киноманом, фильм даже очень понравился, к вопросу о том, 'если ничего не ждать'. 

5 из 10