Фильм после просмотра которого в голове вертится цитата великих всех - «в книге все по-другому! книга лучше!»

В книге внимание сосредоточено на главном действующем лице. За маской своенравного, уверенного в себе полицейского, обладающего невероятным талантом в умении борьбы с преступностью, скрывается эгоистичный алкоголик-одиночка, страдающий бессонницей. С первых страниц ты погружаешься в атмосферу норвежского заснеженного города и начинаешь пристально следить за развитием сюжетных линий и проникаться чувствами к каждому персонажу. 

Увидев низкий рейтинг и начитавшись огромное количество рецензий я хотела как можно скорее посмотреть эту экранизацию и опровергнуть мнения всех именитых критиков. Первые секунды, впрочем, как и весь фильм, поразили меня шикарными кадрами норвежской природы. Поэтому хочется сказать спасибо за то, что фильм снимали именно в Скандинавии. 

Норвежские фьорды, величественные деревья, снежинки, кружащиеся в воздухе, а также Фассбендер с бутылкой водки на детской площадке: такая картина предстаёт перед нами в самом начале. 

Сюжет фильма, как таковой, значительно отличается от книги. Почти два часа ты наблюдаешь за нескончаемым потоком многочисленной информации, беготней двух офицеров полиции и флэшбеками, которые до середины фильма остаются непонятными. Очень важные детали, по моему мнению, были выкинуты сценаристами. Человеку, который не читал книгу, будет довольно сложно понять и воспринимать экранизацию так, как было задумано автором оригинального произведения. Остаётся великое множество нераскрытых вопросов (хотя может, режиссёр рассчитывал на наше рациональное мышление и методы дедукции). 

Из плюсов хочется выделить немногое. Во-первых, это актерский каст, а в особенности главные действующие лица. Майкл Фассбендер и его грустные серо-голубые глаза, внушающие доверие, Ребекка Фергюсон и её классическая красота, напоминающая великую Ингрид Бергман и наконец, Шарлотта Генсбур со своей модельной фигурой и умением правильно приподносить себя. Во-вторых, это то, что на протяжении всего фильма, также, как и книги, отчетливо прослеживается тесная связь главного героя и его бывшей возлюбленной, что немного отвлекает (в хорошем смысле) от погони за Снеговиком и создаёт расслабленную атмосферу. 

К минусам хотелось бы отнести резкие переходы от картинки к картинке, быстро сменяющиеся локации. В одном кадре ты видишь плачущую на полу в своей квартире Катрину, а вдругом она предстаёт перед нами в платье на шикарном приёме. Сидящий за столом в офисе Харри сменяется Харри, который едет в поезде (опять же, непродуманность сценария). А также то, что “мировой бестселлер по версии The New York Times” в экранной версии станет просто очередным проходящим фильмом, не вызывающим особых эмоций и разочаровавшим зрителей. Ну и как в итоге то, что все-таки главный провал сценаристов - это желание уместить в два часа то многое, что поместилось у автора в 500 страниц. Наверное, было бы лучше, если бы по мотивам был снят мини-сериал, где получилось бы раскрыть по максимуму характеры всех персонажей, рассказать о каждом более подробно, а также не опускать эти мелкие, но во многом важные, детали, которые запутывают весь сюжет и держат в напряжении до последних секунд. 

В целом, нет особо выраженных положительных или отрицательных впечатлений. Жаль то, что после просмотра одного из самых ожидаемых фильмов уходящей осени не появилось желания пересмотреть его вновь.