Это кино точно входило в топ-3 фильмов осени, которые я очень ждал. Главной причиной, несмотря на цепляющий трейлер, обнадеживающий на интересное зрелище, послужило, как и для большинства, наличие в касте великолепного Майкла Фассбендера, чьи способности трудно переоценить. И узнав про откровенный разгром картины как со стороны критиков, так и зрителей, нельзя просто так взять и не огорчиться. Но надежда на что-то хорошее оставалась.

Сходу обозначу немногочисленные, но все же плюсы долгожданной экранизации бестселлера Ю Несбё. Во-первых, вопреки чуть ли не всеобщему мнению о неимоверной скучности произведения, заявляю, что это не так: как ни странно, но в атмосферу происходящего я успешно погрузился и даже ни разу не зевнул. Во-вторых, харизма Майкла не дает слабины и в данной ленте: Фассбендер, наряду с Ребеккой Фергюсон и (сюрприз!) Вэлом Килмером, смотрится довольно естественно, и названная тройка выдает стоящую актерскую игру. Под занавес то, к чему точно не придерешься: прекрасная операторская работа, шикарные пейзажи заснеженной Норвегии и классное музыкальное сопровождение в тон разворачивающемуся детективу. 

Чтобы не быть голословным, перехожу к тем изъянам, которые, к сожалению, и делают 'Снеговик' плохой картиной:

1) логика проходит мимо повествования, поскольку порой герои говорят и делают такое, от чего голова просто кипит (например, совершение убийств полицейские связывают со снегопадом, а когда появляется явная возможность разделаться с главгадом, герою, безусловно, необходимо включить режим 'тупой и еще тупее');

2) чертовски излишнее нагромождение сюжетных линий: вот фильм идет, идет, но к активным действиям не переходит, поскольку появляются все новые и новые персонажи, истории, что делает происходящее только запутаннее. Отдельной критики заслуживает линия с героиней Фергюсон и связанных с нею лиц: убери ее и совершенно ничего не изменится, только хронометраж растянули;

3) злодей, а точнее - его мотивы: они никчемны, неубедительны и безосновательны, а в дополнение к его поведению центральный вопрос: зачем нужно было делать такой акцент на снеговиках?;

4) ужасная развязка: финальная 'дуэль' между Харри Холе и убийцей получилась настолько нелепой, что даже не сразу осознаешь всю глупость увиденного.

К большому разочарованию 'Снеговик' не оправдывает возложенных на него ожиданий: создатели легкомысленно подошли к таким ключевым понятиям хорошего кино, как стройность, логичность сценария и причинно-следственная связь, а ведь действительно мог выйти впечатляющий детектив. Обидно. 

5 из 10