Поджанр «игры детектива в кошки-мышки с маньяков» имеет длинную, почти что легендарную историю в кинематографе. Из «М» Фрица Ланга подобная сюжетная установка эволюционировала в такие классические картины как «Молчание ягнят» и «Семь» Дэвида Финчера. Все вышеперечисленные фильмы являются прекрасными примерами двойственности таких загадочных и, в то же время, таких притягательных личностей, как серийные убийцы. Что их побудило совершать столь чудовищные деяния? Удастся ли сыщику остановить маньяка, пока не стало слишком поздно? Подобные тщательно продуманные сюжетные вопросы являются не просто основой детектива в жанровом смысле этого слова, но и, возможно, рассуждениями на глубокие и «тёмные» темы, касающиеся вопросов морали и психики.

Естественно, что «Снеговик», который повествует о серийном убийце в такой экзотической и спокойной стране как Норвегия, должен привлечь внимание. Изверг убивает женщин, а затем оставляет на месте преступления снежную скульптуру. Детектив Харри, характер которого подчиняется всем законам жанра (естественно, Харри злоупотребляет алкоголем), вынужден вступить с маньяком в интеллектуальную битву. Да вот только «Снеговик» далек от захватывающих состязаний уставшего от самого себя детектива и его немезиды. Картина больше похожа на пустую трату потенциала многообещающего режиссера (Альфредсон известен за очень напряженный и интригующий хоррор «Впусти меня», не говоря же о шпионском триллере «Шпион, выйди вон!») и отличного актера Майкла Фассбендера. «Снеговик» генерирует мало действительно увлекательных идей и основан на каких-то глупых беспорядочных совпадениях, которые не в состоянии вызвать достойной эмоциональной реакции.  

Надо было постараться, чтобы сделать триллер с такой интригующей завязкой таким… меланхоличным. Речь идет как о сюжетных элементах, так и об общем тоне повествования. «Снеговик» ловко играет с подсюжетами, постоянно вводя новых персонажей, однако реального значения в контексте фильма они не имеют. Эти самые герои не воспринимаются ни как реальные подозреваемые, ни как даже реальные персоны. Здесь нет напряжения в поисках убийцы, никаких волнительных погонь. Редко, когда на кону детективной работы стоит что-то действительно важное. Честно говоря, лично у меня всевозрастающий список жертв не вызывал никаких эмоций. Иначе говоря, даже убийство, что обычно в подобных фильмах является основным вектором движения сюжета, не меняет направления происходящих на экране событий. Потому что, такое чувство, этого направления здесь вовсе не существует! Весь сюжет в целом походит на какую-то серию мультсериала «Скуби Ду», несмотря на попытки впихнуть мессаджи о «безотцовщине».

Тем не менее, при всей критики сценария и персонажей (они здесь невероятно одномерные; тот же персонаж Фассбендера представлен лишь какими-то общими штрихами), не могу сказать, что «Снеговик» настолько катастрофическая кинокартина. Справедливости ради следует отметить, большую часть фильма я смотрел даже с интересом. Ландшафтные съемки норвежских пейзажей захватывают дух и демонстрируют красоту страны. Бывали и моменты, когда я легко забывал о нелепости действующих лиц, которые вели столь странные диалоги, а сосредотачивался на тумане, извилистых дорогах, замерзшей земле и хладнокровных убийствах. К тому же и каст не подкачал, кто бы что не говорил. Здесь и Фасси, и Ребекка Фергюсон, и Шарлотта Генсбур, чьи герои, конечно, недостаточно привлекательны, но все равно, судя по всему, актеры были заинтересованы в проекте. Вэл Килмер и Тоби Джонс появляются на пару минут, зато порадовал Дж. К. Симмонс.

После просмотра «Снеговика» мне лично на ум приходило две ассоциации. Обе подчиняются названию и связаны со снегом и зимним временем года. Во-первых, лично для меня просмотр «Снеговика» был похож на пробежку по сугробам в кроссовках. Эти препятствия (сугробы) вполне можно преодолеть и в кроссовках, но зачем самому себе создавать трудности? Почему бы не надеть валенки? В контексте фильма это означает занятие ментальной гимнастикой, и не из-за сложности сюжета (детективам это обычно в плюс), а потому что сценарий здесь запутан и не так уж продуман. Второе определение «Снеговика» у меня было сформулировано после вскрытия некоторых фактов, касающихся создания фильма. Известно, что «Снеговик» попал в руки монтажеров фактически недоделанным. Таким образом, все люди, которым «Снеговик» не понравился, в том числе и поклонники оригинальной книги, стали жертвами синдрома неоправданных ожиданий. В их голове они сравнивали финальную версию фильма с той, которая могла бы быть и в полной мере раскрыта лишь в фантазии зрителя. То есть, примерно то, что случилось зимой 2017 года в Москве: все надеялись на снег, а получили невзрачное, скучное и тяжелое свинцовое небо. Так и с данной кинолентой. «Снеговик» даже не растаял. Его и слепить толком не вышло. 

5 из 10