Очередная попытка сделать драму на пустом месте, с жалкими попытками интриги. Обычная история о мошенниках и секте, в которой 'гуру' вещает о будущем, которое наступит лет через  -цать. Не знаю, как могли такие на первый взгляд прагматичные люди, как Питер и Лорна, даже на минуту подумать, что это правда? Игра в секретность и антураж подвала собраний впечатлили их? Не думаю. Псевдопсихоанализ на сеансах или попытки 'гуру' духовно развить своих подопечных - любой человек, хоть раз в жизни посещавший психолога, заметит стандартные приемы, которые применяются на сектантах. А все мошенники хорошие психологи - это их хлеб.

Есть пара интересных моментов, из-за которых фильм получает нейтральный отзыв, а не отрицательный - а не была ли эта девушка, Мэгги, случайно втянута в эту аферу? Не является ли седой мужчина серым кардиналом группы? Ведь ничто не мешало ему внушить одинокой и несчастной девушке без воспоминаний свои собственные идеи и мысли о будущем, гражданской войне и всеобщем голоде. И второй момент - а не был ли тот ребенок-аутист ее дочерью/младшей сестрой или чем-то иным из прошлого реальной Мэгги (тут уже рассматриваем вариант ее 'разбойного' прошлого), и в ней просто взыграли ностальгия и простые человеческие чувства? Только так можно объяснить их знание тайного рукопожатия. Только эти два вопроса и составляют интерес фильма. Только из-за них, по сути, и смотрится фильм. Вариант с реальностью 'назад в прошлое' даже не буду рассматривать, т.к. он невразумителен и становится совсем нереальным с обнаружением существования в 'нашем' времени девушки, полностью идентичной девушке из 'будущего'.

Каждый зритель, думаю, выберет для себя тот вариант событий, какой ему интереснее и ближе. Финал оставлен открытым, так что мы вольны додумывать истину сами, опровержений версий не будет.

Кстати, а сценаристов не удивило, что гуру так и не указала им 'безопасное' место, при этом собираясь исчезнуть? Недоработочка вышла...

4 из 10