Что не удалось.

Этот фильм явно неудачный и в нём масса всего, что стоит указать страждущим его просмотра.

Для начала это плохой детектив, крайне убогий.  Детектив, это же не фантастика, а выстраивание логической игры писателем или режиссёром. Можно конечно домыслы вносить, но в меру, как перец красный или как соль. Если переборщить, неминуемо фиаско.

Мы имеем до пробитости насквозь, линейный и классический детектив. Ладно. Это ещё ничего. Мы имеем маньяка... ууу, страшный типа, мочит всех не просто зимой, а когда снег идёт. Годится, к слову романтика злая в этом есть.  

Но маньяк, волей режиссёра, превращён в вундеркинда, супервезунчика, гипер убийцу и вообще ему бы замещать Бэтмена, а лучше одного персонажа из другой вселенной - настолько он крут. Когда ему удаётся обходить все замки, бесшумно вскрывать все защиты, выстёгивать копов, обводить вокруг пальца всё криминалистическое отделение Осло, не оставляя вообще зацепок, я поневоле задумался - Бонд?... Да нет, это же не та франшиза. 

Ну натурально. Ословские копы, изображены ослами. У них некоторые способны даже видеокамерами не пользоваться в 21 веке и не отследить - а подъезжал ли кто к дому пропавшей? Ну это же банально. В итоге, если бы был век 19, может этот маниааак и пошалил, но в наше время, это выглядит смешно.

Сейчас граждане где бы ты не показался - тебя найдут, коли захотят, вычислят благодаря тысячам видеокамер. И это главная причина, почему при огромно населении, резко упало число маньяков, которых расплодилось между 1950 - 1990 просто ужасное число. Маньяков нынче, за редчайшими исключениями, на раз выпасывают, не давая разгуляться.  И уж в Норвегии подавно - там уровень компьютеризации запредельный, страна очень безопасная. 

Таким образом я не верю, а значит фильм плохой в этом ключе. При этом главный упор, как раз на маньяка, так что сюжетец провальный. 

Добавлю - тот полицейский, который учился 5 лет, что бы стать таковым, не будет спускать в унитаз погоны, скрывая улики, в обход начальства использовать табельное оружие, устраивать провокации. Это форменный бред, режиссёр обязан был скорректировать такие ляпы, но не сделал этого.

Выкрасть из закрытого многоквартирного дома человека, так что соседняя комната и не всхрапнёт? Бонду под силу, реальному человеку нет. Хочу напомнить режиссёру, что он не снимал фантастику.

Натяжки - их слишком много. При этом никакой эпической роли фильм явно не играет. Задача аккуратно нагнетать. А тут получается включили компрессор, поставили 345 атмосфер и ждут, что смотревшие восхитятся.  

Расследующий - деградант. Спившийся, апатичный, тупой как норвежский валенок, отлежавший зиму. Валяется по остановкам в пьяном виде, как последний бич. И водка при нём. Ещё один канат, натянувший убогий сюжет и видный отовсюду. За подобное поведение не то что из копов, вышвырнут из продавцов шаурмы. а уж о табельном оружии и речи не ведётся - отнимут сразу, навсегда.

Окончание штамповка уровня китайского ширпотрёба. Скучно.

Удалось.

Норвегия удалась. Красивая зима, качественные панорамные съёмки, в том числе движущихся машин, суровая природа. Снег... В общем оператору за работу 10 из 10, это точно. Он старался как мог и получилось. Единственно чем мне запомнился фильм - планами, ракурсами, стильным видеорядом. 

3 из 10