Премьера «Снеговика» состоялась еще в начале октября 2017-ого в Израиле на международном хайфском кинофестивале. И следующие несколько месяцев фильм буквально плескался в отрицательном хайпе. Кинокритики с Rotten Tomatoes влепили ему рейтинг 8% что хуже, чем у последних «Трансформеров: Последний рыцарь». Сборы в американском прокате составили смешные для всех и грустные для продюсеров 6.5 млн. долларов. В 12 раз меньше чем у «Девушка в поезде» (2016) со все той же Ребеккой Фергюсон. А несчастный режиссёр Томас Альфредсон известный по потрясающему скандинавскому ужастику «Впусти меня» (2008) и по остросюжетной драме «Шпион, выйди вон!» (2011) вдруг принялся каяться в интервью. «Да у нас вообще не было времени на сьемки, мы не успели снять 20% сценария, нас очень торопили, а так хотелось задержаться в Норвегии подольше». В общем перед просмотром я думал, что все будет ужасно. 

А ужасным оказалась только развязка сюжета. Если вкратце, то такого скучного и аляповатого финала в триллерах не случалось очень давно. И если те, кто уже читал скандинавский бестселлер к бездарной развязке готовы заранее, то новичков во вселенной писателя Ю Несбё перед титрами ждет разочарование века. Во-первых, сценаристы забудут про треть важных героев, во-вторых, финальная битва добра и нейтралитета это просто альманах худших голливудских клеще, а в-третьих, злодей оказывается однобоким персонажем.

Однако, если в кино вы цените не прибытие в пункт назначения, а само путешествие, то «Снеговик» резко становится очень хорошим фильмом. Здесь есть Майкл Фассбендер и Ребекка Фергюсон, люди от которых очень сложно оторвать глаза. Также есть грандиозно величественная в своей запутанности композиция. Маньяк психопат, миллиардер авантюрист, хорошие сыщики с плохим прошлым, две временные линии и дюжина интриг. Первые минут 70 «Снеговик» ловко притворяется гибридом всех хороших триллеров и детективов таких как «Черная орхидея» (2006), «Девушка с татуировкой дракона» (2011) и «Психо» (1960). Причем вытягивают всю эту историю даже не актерский состав и не сценарий, а композитор и оператор. Потому что в Норвегию после этого фильма вы точно не захотите. Настолько страшной и демонической эта страна выглядит. «Снеговик» мастерски нагнетает ужас, старомодно хранит свои секреты и ловко обманывает ожидания зрителя, но в финале это все напряжение испаряется в никуда. 

Так что не смотрите этот фильм, если вам как говорится, «Важен и процесс, и результат». Но если «Снеговик» интересует вас как экскурсия одновременно по экзотической стране и по истории жанра детективов, да еще и с таким экскурсоводом как Майкл Фассбендер то дайте этому фильму шанс.

6 из 10