«Снеговик» - это тот фильм, который мог бы стать очень успешным и интересным проектом, но в итоге потерпел фиаско. А ведь потенциал был! Во-первых, в основе фильма лежит книга известного норвежского писателя Ю Несбё, и, честно, каждый раз читая его детективы, я удивлялась, что их ещё не экранизировали ни у него на родине, ни в Голливуде. Есть кино «Охотники за головами», снятое по его роману, но Несбё прежде всего прославился серией детективов о запутавшемся и потрёпанном жизнью полицейском Харри Холле, который беспробудно пьёт, но в нужный момент собирается и распутывает самые сложные и запутанные дела. Народ таких героев любит. Да и сюжет у его книг довольно захватывающий, и, к слову сказать, «Снеговик' является одной из лучших книг в цикле о Холле. 

Во-вторых, у фильма довольно внушительный каст – Майкл Фассбендер, не только харизматичный, но и довольно сильный актёр; оскароносный Дж. К. Симмонс;  а также Шарлотта Генсбур, Тоби Джонс, Хлое Севиньи и подзабытый и изменившийся до неузнаваемости Вэл Килмер.

В-третьих, в режиссерском кресле – Томас Альфредсон, прославившийся фильмами «Впусти меня» и «Шпион, выйди вон'.

Согласитесь, все это звучит довольно многообещающе. Но что же мы имеем на выходе? Атмосферный триллер с красивой картинкой, классными актёрами, но настолько невнятным сценарием, что он своей сумбурностью и убогостью просто-напросто затмевает все достоинства картины и не даёт актерам возможности раскрыть своих персонажей. Такое ощущение, что господа сценаристы хотели запутать зрителя и создать большую интригу, но, в конце концов, запутались сами. Видно, что в этом фильме предполагалось философское зерно, а сюжетные линии должны были сложиться в неожиданный свист, но не получилось. Сюжет провисает, время тянется, и местами кино кажется очень скучным. Досматривала через силу и сквозь сон, только из любви к Фассбендеру и Шарлоте Генсбур. Жаль, потому что у меня были большие надежды на этот фильм. Хочется верить, что рано или поздно все-таки появится достойная экранизация о Харри Холле.

6 из 10