Ненависть Питера к сектам уходит корнями в детство. Его мать из-за лжеучения умерла от рака, оставив его совсем одного. Теперь он хочет снять документальный фильм и освободить возможных жертв недавно появившегося культа. Глава секты — молодая девушка Мэгги, которая утверждает, что прибыла из будущего. Заручившись поддержкой своей девушки Лорны, Питер проникает в самое сердце организации и вдруг понимает, что Мэгги может на самом деле говорить правду...

Несмотря на все попытки режиссера Зала Батманглиджа, вторую «Планету Ка-Пэкс» снять у него не получилось. Концепция, размышления, открытый финал — проверенная формула, которая вдруг не сработала. При неплохой задумке сюжет вышел слишком пресным и затянутым. Предполагаемой интеллектуальной битвы фактов и домыслов о реальном происхождении мессии не происходит. По большей части повествование концентрируется на странных обрядах внутри культа и отношениях Питера и Лорны, а не на естественном нагнетании таинственности вокруг личности главы секты. Истории о будущем настолько блёклые, что сложно поверить в наличие у Мэгги хотя бы одного последователя. 

Со стороны фантастики и драмы всё получилось довольно слабо, а вот экскурс в подпольную жизнь секты выглядит интересно и достоверно. Актерский состав является самым главным достоинством картины. Особенно выделилась Брит Марлинг в роли Мэгги. Несмотря на скудную драматургию сценария, её образ вышел притягательным и довольно завораживающим.

«Звук моего голоса» — амбициозный проект, который не смог выполнить все поставленные цели, но удивил несколькими оригинальными решениями. В любом случае фильм имеет весьма выгодный финал, который  одинаково интересно трактовать с разных точек зрения. 

6 из 10