Лучший детектив Осло а, по совместительству алкоголик и грубиян Харри Холе, берётся за расследование похищения и убийства, свидетелем которых является только снеговик, появившийся у дома жертвы прямо перед её исчезновением.

Признаться, я долго ждал фильма, снятого по мотивам уважаемого и высоко ценимого мной мастера скандинавского детектива – Ю (это не сокращение, а полное имя) Несбё. И очень удивился, когда узнал, что экранизируют аж седьмой по счёту роман писателя. 

Сразу оговорюсь: Томас Альфредсон сумел неплохо передать атмосферу романов Несбё, а Майкл Фассбендер просто шикарно сыграл одного из моих любимых литературных героев, но количество оплошностей, допущенных режиссёром и сценаристами, не позволяют поставить сколько-нибудь положительную оценку этому произведению.

Как я уже написал – это седьмой роман в серии. И каждый из них связан с предыдущим. Альфредсон снял фильм так, как будто перед этим выпустил шесть фильмов о Харри Холе: описание главного героя отсутствует полностью (зрителя просто ставят перед фактом – вот этот алкаш, вроде как, нормальный такой полицейский), запомнить персонажей неискушенному зрителю практически невозможно (особую роль в этом играют звучные и непроизносимые норвежские фамилии), а понять причину присутствия в этом фильме хотя бы половины из них не удалось, в том числе, и мне. Зная манеру Несбё уводить читателя от понимания личности убийцы, можно постичь задумку режиссёра, но выполнена она явно не удачно. Объяснение романтической линии в фильме так же оставили на откуп зрителю. Не до конца понятна судьба некоторых персонажей, имеющих серьёзное значение для планируемого (по всей видимости) продолжения киносаги. Если принять во внимание всё описанное выше и то, что нельзя называть, не выдав пару спойлеров, может показаться, что детектив снят для фанатов серии книг, но вряд ли можно согласиться с этим утверждением, после того, как фильм просмотрен до конца. Ну, а после развязки, как никогда, понимаешь смысл фразы «слили главного злодея». 

Подводя итог, не могу сказать, что «Снеговик» однозначно не удался, но и хорошей оценки он тоже не заслужил. Буду надеяться на продолжение, ведь Фассбендер действительно был хорош.

6 из 10