Тут уже писалось, что такие фильмы надо сразу на ДВД выпускать, без прогона через кинотеатры. Мое мнение: полностью солидарен - я бы пожалел деньги, если бы смотрел этот фильм в кинотеатре.

С самого начала нам задают комедийный тон: розовый постер с улыбающейся Майли Сайрус, глуповатое описание с женским сообществом и дамой-детективом... 

Фильм, в общем, об этом и есть. Главная героиня - девочка-детектив (да, именно девочка, девушкой я бы ее не назвал), которую агент ФБР призывает выполнить служебный долг и получить за это не только уважение, но и солидные премиальные. Ее дело - внедриться в женское сообщество, где находится дочь очень важного человека. С ней и надо сдружиться нашей героине...

Конечно, детектива как такого здесь нет и в помине, хотя я так и не угадал, кто главный злодей. Но, думаю, это не от моей несостоятельности в этом жанре: просто фильм очень скучный и нудный оказался, что под конец уже и не думаешь о сюжете - лишь бы закончилась эта муть. Почему?

Во-первых, актерская игра и вообще эта идея 'оженствления'. Майли Сайрус не произвела никакого впечатления. Попытка сыграть 'пацанку' обвенчалась полным крахом. Очень много фальши. И вообще, несмотря на ее старания, напомнила она мне Кристен Стюарт: 'ни рожи, ни жопы'. Да простят меня поклонники диснея. Вспомните, например, 'Белые Цыпочки': ну сценарий почти такой же, но мужики, переодетые в девочек и выглядели сексуальней и смешили намного удачней. 

Во-вторых, тягучее повествование. Детективное расследование очень вялое и скучное. Шутить пытались: очень много юмора на женских штучках, о тупых блондинках, о разности 'пацанок' и 'кукол-барби'. Но все это на любителя, т.е. на маленьких девочек, которые сохнут по диснею и данной поп-диве. Мне она вовсе не приглянулась.

Саундтреки не впечатлили, операторы молодцы: картинка хорошая, но толку от этого мало.

Фильм слабый. Очень девичий что ли. Скучно и неинтересно. Клонит в сон. Детектив на 2/10, комедия на 2,5/10, актерское мастерство 0/10. Итого:

4,5 из 10