Несмотря на неважную критику, у нас во владимирском «КиноМаксе» сегодня на премьерном показе «Снеговика» был практически полный зал и недовольных после сеанса я не видела. Очевидно, большинство априори понимало, что идет на скандинавский триллер (а это уже давно отдельный жанр) — со всеми его особенностями вроде хмурых и не болтливых людей, в удобных одежках и совершенно не стремящихся прихорашиваться, предельно практичных, основательных, серых, черных и мутно голубых интерьеров, единственными веселенькими деталями которых могут быть разве что бумажные снежинки в детской спаленке, и величественной природой северной Европы — монохромной, прекрасной и полной достоинства, но жесткой и холодной, как истинная аристократка, от которой невозможно отвести глаз, но у которой на попе можно овощи замораживать...

Конечно, согласившись экранизировать знаменитый одноименный роман норвежского писателя Ю Несбё шведский режиссер Томас Альфредсон автоматически взял на себя повышенные обязательства. В таких случаях надо обязательно соответствовать литературному первоисточнику (тем более, не самому простому - ввиду тотальной меланхоличности и отсутствия иллюзий на людской счет со стороны конкретно этого автора), особенно если на главную роль приглашаешь одного из самых потрясающих актеров современности. Вот, кстати, трудно мне воспринимать Фасси, как запойного пьяницу! Хотя он так хорош, что в кино я даже забыла, что, читая Несбё, представляла себе Харри Холе совсем по-другому. И внешне, и поведенчески: в фильме любимый персонаж Несбё ведет себя так, будто давно и безнадежно до сдвига по фазе подсел на расследования, а без них вот-вот сломается, как соломка, на которую наступили галошей... Но при этом я не могла не думать о том, как Холе должен был «благоухать» после недельного пьянства со спячками в подворотне, и удивляться, почему никто от него не воротит нос. Интересно, режиссер Альфредсон с Фассбендером такого эффекта добивались или это я не на том зациклилась?

У скандинавских триллеров — и у «Снеговика» в том числе - есть еще одна особенность: они предельно неторопливые. А от того, что персонажи еще и не шутят (совсем), и не трещат без острой на то необходимости (то есть не объясняют партнерам и зрителям свои озарения), создается полное ощущение от просмотра как от похода по неубранной от снега тропе... Запыхайтесь, мол, зрители, сами, а когда дотопаете - встретимся у финиша! В этом «неразжевывании» есть свой шарм, должна признать. И музыка Марко Белтрами тут очень кстати - для нужной атмосферы. Однако в таких историях нет счастливых людей — особенно очаровательно бестолково счастливых. Каждый по-своему тянет лямку и мирится с тем, что его надежды так или иначе не сбываются. Но ведь почти никто и не сдается! Хотя, как любят уверять эти писатели-скандинавы, а за ними вот и киношники: кошмар, жестокость и психопатия могут прятаться за любой, самой обыкновенной дверью. И никакой сложный жизненный опыт не калечит головы, души и судьбы так, как горести «родом из детства».

Альфредсон очень аккуратно следует законам жанра, забросив в финале явный задел на сиквел. Я пока не решила, хочу ли продолжения киноистории Харри Холе. Но «Снеговик» мне понравился. Не до «восторг-восторг», с безусловной оговоркой на жанр, но — понравился. Всем желаю того же.