Не знаю, как меня угораздило посмотреть этот фильм. Я ведь предполагал, на что иду, когда соглашался на предложение приятеля поглядеть сию поделку. Ну, поскольку сопротивление было не слишком сильным, то в скором времени  отправились мы наслаждаться невероятным сюжетом вкупе с потрясающей проработкой персонажей, конечно, и о великолепном чувстве юмора забывать не стоит...

Девушку, занимающуюся частной детективной практикой, настоятельно приглашает на задание агент ФБР. На недоуменный вопрос о более подходящих кандидатах, куда лучше проинструктированных и подготовленных на эту роль, наниматель беззаботно отвечает в духе 'ты же активистка, комсомолка, спортсменка, умница и - просто красавица'. Бесспорно - неопровержимый аргумент. 

Итак, квест посылает нашу распрекрасную девицу в колледж с целью вступить в местный гламурный клуб, куда принимают, как это не удивительно, исключительно слабый пол, под звучным названием KKZ, и лучше вообще не расшифровывать эту аббревиатуру, просто поверьте на слово. А как же в женской общаге обойтись без девчачих проблем - парней, булимии и выяснений отношений меж собой - ведь это все, что заботит получающих высшее образование молодых барышень, разве нет? Короче, понятно, какие ждут приключения новоиспеченного студента...

Что же еще нужно знать об Агенте под прикрытием? Пожалуй, ничего. Если по каким-то причинам все же заинтересовались фильмом - рекомендуется в настоятельном порядке пересмотреть решение.  

5 из 10

P.S. Спросите, почему нейтральная окраска? Не остается даже негативных эмоций, просто жаль бесцельно потраченного времени.