Я не ожидал увидеть точную копию книги, хоть и ожидал, что ключевые моменты, режиссер все же вставит в фильм. Но, как оказалось, художник решил придерживаться слов 'Я так вижу'. 

Если сравнивать 'Снеговик' с его первоисточником, то фильм во многом отличается, да так, что задумываешься: 'А здесь точно экранизация?' С первых кадров понимаешь, что режиссер взял лишь фундамент оригинала, не более. И после этого понимаешь, что можно не ожидать такой хорошей экранизации, как, например, 'Исчезнувшая'. 

Но это, исключительно, сравнение с книгой. А как художественный фильм...

'Снеговик' получился тусклым в плане сюжета. К середине фильма уже понимаешь, кто может быть Снеговиком. Вернее, выбор ни на кого более не падет. Слишком открыто заявляют 'Вот, это он! Потому что то и то, он знает то и это, а значит, он преступник!'

Но слабо поставленная история, компенсируется хорошим кастом актеров. Майкл Фассбендер, более знакомый по роли Магнето в 'Людях-Х', справился со своей ролью. И я сейчас не говорю, как его поклонник, а говорю, как человек, который хотел бы видеть, как человек примеряет новые маски. И маска полицейского-алкоголика села на актера, как влитого. С Ребеккой Фергюсон та же история. Пока Майкл где-то в сторонке, кадр крадет актриса, за которой было приятно наблюдать весь фильм. И, наверное, было бы приятнее больше, если бы фильм был 'экранизацией'.  Что насчет других актеров, то они хорошо справились с ролями, пусть и очень малыми и незначительными. 

Атмосфера фильма на высшем уровне, как и операторская работа и пейзажи. Все выглядит красиво и интригует. Музыкальное сопровождение не подвело. Звук очень хорош. 

Итог: у фильма 'Снеговик', который задумывался, как экранизация хорошего детектива, очень большой минус - сюжет. И, как я говорил ранее, компенсирован актерами, атмосферой и всем остальным. Но не сюжетом. В конечном счете получился ровный, чистый снежный ком, внутри которого ничего, кроме пустоты. Или грязи - для поклонников книги.