Чжан Имоу давно уже завоевал авторитет на всемирных кинофестивалях своими работами, в которых затрагивает социальные проблемы китайского народа. Экранизация рассказа Ши Сяншэна «Солнце в небе» не стала исключением из правил. Изначально кажется, что это забавный приключенческий фильм о непростой жизни в глубинке. Местному учителю начальной школы срочно нужно уехать на месяц, чтобы присмотреть за приболевшей матерью. В качестве замены староста деревни предлагает совсем юную девушку Вэй Миньчжи. Учитель Гао прекрасно понимает, что девчонка явно не справится с образованием детей, поэтому дает только один важный завет - лишь бы ученики остались на месте. Если она справится с этим заданием, то получит небольшое денежное вознаграждение. Но проблема в том, что многие дети уже с раннего возраста вынуждены ездить в город и зарабатывать деньги на жизнь для себя и своей семьи. Когда Чжан Хуэйкэ отправляется попытать счастье в городе, упрямая учительница собирается разыскать его там и вернуть в школу.

Сначала всё выглядит действительно забавно, когда ученики высчитывают, сколько денег нужно собрать на билеты и каким образом можно их заработать. В этом и есть главная душевность фильма. Как бы ни были бедны эти дети и их семьи, общее дело сделало коллектив сплоченным. Возможно, главная героиня отправлялась в город с мыслями только о своей будущей премии, чем о самом мальчишке. Но даже такая мотивация не принесла бы результатов, если бы у нее не было достаточно упорства. В конце концов, на контрасте безразличия взрослых ее поступок выглядит даже благородно. Ближе к финалу в кадре уже больше слез, чем беззаботного детского смеха. Но Чжан Имоу всё же сохранил общий позитивный настрой. Хотя фильм всё равно заставляет задуматься и ужаснуться тем условиям, в которых многие продолжают жить. Нищета идет рука об руку с безграмотностью населения, что делает этот круг замкнутым.

Пожалуй, больше всего поразил позитивный настрой этих юнцов, как они радуются глотку газировки, разноцветным мелкам и прочим мелочам. Даже Чжан Хуэйкэ был доволен красивым и богатым городом, несмотря на то, что ему приходилось клянчить еду. В прочем, с главной героиней тоже случилась метаморфоза. Если в начале она отлынивала от своих обязанностей, то в конце действительно стала получать удовольствие от осознания того, что стала частью чего-то важного и доброго. Для жанра фестивального кино это слишком оптимистичный взгляд на ситуацию с наивным посылом, но вот в душевности ему уж точно не откажешь. 

7 из 10