Мишель Девиль – человек, который связал свою жизнь с кино и посветил себя этому прекрасному делу. Он режиссер, сценарист, продюсер и актер. Девиль начал снимать фильмы с конца 1958 года и до середины 2005. За свою карьеру этот французский режиссер снял кучу замечательных фильмов и оставил личный свой вклад во французский кинематограф. В его картинах играли первые звезды французского большого кино, такие как Катрин Денев, Изабель Юппер, Фанни Ардан, Эммануэль Беар, Жанно Моро, Жан-Луи Трентеньян и многие другие. Его фильмы такие тонкие и чисто французские как бы это не звучало. Кинокартины Мишеля Девиль зачастую специфические, и перед нами именно такое кино.

Перед нами криминальная драма этого режиссера, которую он снял в далеком 1986 году. Его фильм по сей день привлекает внимание, ведь главные роли в нем режиссер отдал замечательным французским актером, которые составили приятную актерскую команду. Само же кино режиссера получилось атмосферным и туманным, таким как будто театральным и необычным. Как я уже говорил, этот фильм далеко не для всех, и оценит его ни каждый по достоинству.

Мы видим историю, которая происходит в одном уютном кафе. Здесь каждый вечер собираются поиграть в бридж доктор, журналист, профессор и торговец. В мужской компании также присутствует загадочная женщина Лотта. Каждый вечер здесь одно и тоже, но однажды в кафе приходит полицейский, рассказывающий, что рядом убили человека, и представитель закона убежденно подозревает этих людей, считая, что убийца один из них...

Жанр картины и криминал, и драма, и намного комедия, но было оригинально, что режиссер поставил фильм в такой как будто театральной постановке. Смотря данное кино, как будто находишься в театре и следишь за сценой. Эту задумку Девиля я оценил. В фильме прекрасный актерский состав. Мужские роли исполнили Даниель Отой, Ришар Боренже, Филипп Леотар и неподражаемый Мишель Пикколи. Женские роли достались завсегдатой Жанне Моро и красавице Фанни Ардан. Кстати, именно Ардан была сердцем и душой этого фильма.

Актеры все выложились на ура, и именно благодаря их живой игре и фильм смотрится с чувством. Особенно порадовала и запомнилась одна сцена с Фанни, было неожиданно и эффектно. Что касается самого фильма в целом, то мне он показался средним. Думаю, что его можно было еще более глубже и динамичнее сделать. Все время хотелось чего-то еще, больше эмоций и жизни от самого режиссера. Картина получилась тонкой, но на один раз.

«Шестерка» - французская, атмосферная, криминальная драма 1986 года из коллекции кинокартин режиссера Мишеля Девиль. Кино неординарное, но свой зритель на него обязательно найдется. Лично я отношусь к этой картине нейтрально. Спасибо за внимание!

6 из 10