В этой картине есть всё что мы любим, и чего ждём от французской комедии: забавный сюжет, симпатичные актёры, красивые актрисы, летняя, безмятежная атмосфера, и самый настоящий замок! Поистине у шато Флешер в этом фильме главная роль. Калейдоскоп событий, в который вовлечены герои, вращается именно вокруг него, ведь поддерживать такую громадину и парк, в хорошем состоянии, это не шутка! И вот беготня вокруг замка обращается каскадом ироничных и пикантных сценок, приправленных черным юмором. + Блестящий актерский ансамбль. Звездочки фильма: Мадлен Рено — прелестная пожилая дама, подвижная и элегантная (так выглядеть в 70 лет!), и озорная, молоденькая Марта Келлер, фильм стал бенефисом её загорелых ног (и очень часто мелькающих, из под мини-юбки, белых трусиков). Хороши и пышная Мария Шелл, и задумчивая Клотильда Жоано. Мужчины тоже не подкачали: флегматичный симпатяга Жан Рошфор (на этот раз без усов), Жан-Пьер Марьель неожиданно трогательно и мягко сыграл грустного плейбоя. И всё было бы прекрасно, если бы не … Ив Монтан. Он вроде бы и на месте; привычно отрабатывает условное обаяние, и маску дамского угодника, но если честно, иногда на его комикование было жалко, неловко смотреть. Но общего впечатления Монтан не испортил.

Залитые щедрым летним солнцем просторы Бургундии. Приятное притупление сознания, под чудесную музыку Жоржа Делерю. Мечта о свободе, романтике, легком ничегонеделание.

P.S.  “Дьявола за хвост” не шедевр французской комедии, скорее милый пустячок, с очаровывающей атмосферой конца 60-х, лето любви и всё такое. Забавно, но фильм напророчил судьбу замку Флешер; через пару лет в его старинных стенах окопался главарь печально знаменитой лионской банды - Джонни Шавель, но недолго музыка играла, и вскоре он был отправлен на тот свет, своими же дружками. А вот награбленные миллионы (по легенде) до сих пор припрятаны в шато.