«Паранормальное явление 3» - фильм, созданный для людей, любящих пощекотать свои нервы. Это именно то, что может оторвать Вас от рутины пресной повседневной жизни. Он встряхнет  и добавит немного остроты. 

   Атмосфера фильма чередуется от простой и непринуждённой,  к напряженной и пугающей. Причем напряжение возрастает с каждой последующей сценой, выливаясь в шокирующую концовку. Фильм напоминает аттракцион американских горок, где перед каждым резким поворотом замирает сердце и появляется животный страх, а после всего пережитого ощущается какая-то легкость и спокойствие.

   Не стоит особо задумываться над сценарием, игрой актёров или связывать историю воедино с прошлыми частями -  здесь это не главное. Ставка этого фильма сделана на том, чтобы пугать людей, выводить их из равновесия, заставить почувствовать первобытный страх, выплеснуть накопившиеся эмоции. Каждый человек боится неизвестности, кто-то больше, кто-то меньше, но боятся все, именно поэтому, после просмотра, никто не останется равнодушным. А разве не это главная задача кино?