Как сообщает Википедия, 60% территории Израиля — пустыня, из остальных 40% больше половины — каменистая почва. И вот на оставшихся примерно двадцати процентах как-то умудрились вырастить лес. По понятным причинам большая часть деревьев была посажена во второй половине XX – XXI веке.

Так вот, не успели посадить лес, как в нем тут же завелся маньяк, который расставил там ловушки на невнимательных туристов. В одну из таких ловушек попала Сестра (да, к сожалению, имен героев я не запомнил). Брат, соответственно, хочет ее оттуда вытащить. И в первом же диалоге фильма выясняется, что они не просто брат с сестрой, а еще и любовники, сбежавшие от сурового отца, который, судя по всему, огорчился, узнав об этом прекрасном союзе. Вот тут-то я первый раз подумал, что герои фильма того – поехавшие. 

А в это время компания, состоящая из двух чувачков в белых шортах (так как они почти весь фильм проведут в обществе друг друга, назовем их кратко – Шорты), Брюнетки и Блондинки, едет играть в теннис в лес. Почему в лес? Я тоже не понял. Как бы то ни было, они умудрились заблудиться. И тут на них натыкается Брат. Точнее как натыкается – они его просто сбивают своим крузаком.  Брат просит о помощи. Шорты (оба) идут с ним в лес. Всё, дальше начинается полное безумие. Выясняется, что поехавшие там не только Брат с Сестрой, а вообще все.

Давно замечено, что в слэшерах американцы, снимающие их не один десяток лет, ничего нового сказать уже не могут. Их истории о том, как маньяк истребляет подростков, начали страдать от дефицита идей еще в восьмидесятых. Поэтому придумать что-то оригинальное могут только деятели из других стран. В Австралии, например, сняли шикарный фильм «Любимые», в котором подошли к проблеме маньяка в провинции с очень неожиданной стороны. Создатели «Бешеных» тоже не ударили в грязь лицом, они ввели свое ноу-хау – спящий маньяк. Ну, то есть в буквальном смысле, маньяк в фильме есть, но он всё время спит и вообще никак не влияет на происходящее. И это ни в коем случае не спойлер – злодей засыпает буквально в первые 10 минут.  Очень скоро становится ясно, что этим отчаянным ребятам и не нужен никакой маньяк, чтобы бодро провести день.

Можно было бы придраться к сюжету, он абсолютно бредовый. Но делать этого не хочется, так как очевидно, что авторы делали ставку именно на общее безумие происходящего. Что они этим хотели сказать, то, что человек человеку – волк, или то, что в израильских рукотворных лесах какая-то дурная аура – не понятно, возможно они вообще не задумывались о таких вещах. Есть подозрение, что они разрывались между тем, что снимать  - ужасы или черную комедию. Конечно, ужасы вроде как победили. Но юморок то остался, хоть и в несколько урезанном виде. И многими он будет принят за косяки сценария. 

В общем, неплохой слэшер с долей черного юмора и некоторым количеством свежих (пусть и абсурдных) идей.

6 из 10