Прошло только 5 минут с того момента, как я посмотрел 'Паранормальное явление 3'. У меня на часах два ночи. И знаете - это было странно. Остались смешанные чувства. Впрочем, давайте обо всём по-порядку. 

Недавно я здесь писал рецензию на 1ую часть, где в пух и прах разгромил её. Действительно - фильм не оказал на меня должного влияния. Я только сейчас понял, что он был сухой и неграмотный. Можно даже отметить очень слабенький бюджет в 15 тысяч баксов, что ужасно мало. Но, как оказалось, тот фильм дал своеобразный толчок не только к стопроцентному сиквелу, а ещё и к доработке тех всех идей, заложенных в первом фильме. К примеру, с 5 миллионами бюджета можно уже и фантазировать по-крупному. 

В 3-ей части и скримеров стало больше, и полётов всего в камеру стало больше, ну и, разумеется, появилась хоть какая-то компьютерная графика. Актёров, кстати, тоже стало больше. Ну прямо праздник какой-то у создателей. С такими ресурсами ведь можно ой как много всего натворить. И, знаете, натворили. Тут вам и отличное нагнетание атмосферы, и призраки во главе с демонами и духами, и странные девочки (а как мы знаем, странных детей не суют в фильм просто так), и, кончено же, всеми любимая документальная съёмка. 

Да, всё у фильма, казалось бы, на месте. Но, чёрт возьми, снова концовки всё портят. Не могут создатели обойтись без этих всех курьёзных поворотов. О да, я понимаю, что были в фильме намёки на концовку. Говорил про это главный герой. Но как же плохо всё это вплетено в фильм. Никаких ответов нет, думай как хочешь. Зачем это сделано, для чего? Странные, очень странные ходы с главными героями в конце просто потрясают. И так же очень плохо, что вырезали по-настоящему крутую сцену с зеркалом, которая была показана и в трейлере, и в рекламе. 

Как видите - явно двоякое мнение. Фильм неплох, напугать может, но концовка вообще всё портит. И портит не по исполнению, не по чувству страха, а именно по сюжету. И да - смотреть только ночью, желательно, одному. Иначе, весь эффект от просмотра у вас просто потеряется. 

7 из 10

P.S. Хм, что это у меня загремело на кухне? Пойду, проверю...