Просматривая фильм, а я его осилил со второго раза, мне показалось, что картина содержит в себе множество идей. Это вопросы религии и веры (при чем, я имею в виду отличающиеся друг от друга понятия), любви не ненависти, человечности и бесчеловечности и так сказать  вопрос «принципиальности», иначе говоря, гордости. 

Четыре разных истории, случаями пересекающиеся  друг с другом. Честно говоря,  сперва было трудно понять, к чему ведет режиссер и о чем хочет нам поведать. И только под концовку сея произведения, эти четыре мозаики начали совпадать и начала вырисовываться полная картина.  Я посчитал, что она называется «Собственная вера», не имеющая никакого отношения к религии.

Кино довольно «сложно-смотрибельное» (сюжет развивается вязко, диалогов минимум, герои на первый взгляд невнятные, в общем, первое впечатление складывается далеко не благоприятное) и местами неприятное (не удивлюсь, что  именно так дела и обстоят в захолустьях, заброшенных местах не только в Сибири, но и по всей России). При просмотре испытываешь противоположные друг другу эмоции. Трудно в зрителе выявить «чувства-антонимы», однако режиссеру это удалось, при чем гармонично, а не хаотично, как бывает.

Хочу отметить, атмосферную звуковую дорожку, сопутствующую наиболее запоминающимся отрезкам фильма.

6 из 10