Уже полностью сформировавшаяся тенденция по примеру 'Пилы' и 'Пункта назначения', когда за первой картиной один за другим выходят сиквелы и приквелы, однозначно приводят к уменьшению интереса со стороны зрителя из-за качества получаемых впечатлений. Дело в том, что заезженный материал не приносит тех эмоций и часто ожидание оканчивается разочарованием. К тому же, век классического романтизма в жанре фильмов ужасов давно ушёл: если в каком-то таком кино появляется 'фишка', то её с удовольствием эксплуатируют в коммерческих целях. Да уж, хорошо, что 'Кошмар на улице Вязов' и 'Пятница, 13-е' вышли всеми своими продолжениями во время и были отсняты для зрителя, а не для его кровных.

'Паранормальное явление 3' является приквелом к последующим событиям, в связи с чем наличие там числительного немного неверно, вернее бы даже было поставить '0', так хронология стала бы правильной. Мы узнаем о детстве двух сестёр, у которых в домах происходили страшные события в первой и второй части.

Вроде бы неплохой шаг, всем же интересно, откуда взялся злой дух или кто он там, но опять снижение планки реалистичности пагубно влияет на интересе к фильму 2011-го года, а имея статус пседодокументального кино, такое не позволительно.

И вновь вполне обоснованный вопрос: да откуда же такое количество камер, отснятого материала, собранного про паранормальное явление? Ведь во франшизе основа такова, что нам снятое показывают как специально запечатлённое, а при просмотре третьего фильма кажется, что это лишь работа вуаеристов.

Итак, на 'Паранормальном явлении 3' отобразилась ещё одна устоявшаяся тенденция: от одного фильма к следующему становится всё только хуже и хуже. Поклонники эпопеи могу его посмотреть, остальным, видевшим предшественников, может быть только интересен ради того, чтобы увидеть где было начало. Однако, уверен, что на этом ничего ещё не остановится.

4 из 10