Не являюсь большим фанатом этой трилогии, но был рад узнать что вот - вот я наконец узнаю больше об этом загадочном демоне. В кино я шёл скорее за порцией острых ощущений, нежели за ответами на вопросы, что накопились за две предыдущие части. Если меня на 60% интересовал адреналин, и на 40% сюжет и долгожданная разгадка, то всех кто пришёл в кино на 'ПН3' волновало только острое ощущение.

Все части франшизы не особо отличаются друг от друга. Всё та же паника, всё то же отрицание присутствия в доме потусторонних сил, те же неожиданные моменты заставляющие вздрогнуть и т.д. и т.п.

Думаю, если вдруг кому ещё вздумается снять четвёртую часть, то эта часть должна быть ничем иным как предысторией трёх частей, которая расскажет о том, как эта семейка связалась с этим паранормальным явлением. Ежели не так, то снимать четвёртую часть не стоит ни за что! Иначе франшиза погубит сама себя как это случилось с 'Пилой' или с 'Криком'.