Велик и могуч искушенный зритель. Прошло несколько десятилетий, прежде чем в сознании обывателя, любящего кино, напрочь засела мысль о вторичности почти всего, что выходит в прокат. Жанр “хоррор” сейчас вообще переполнен безразмерным количеством вторсырья, которое смотреть можно либо от нечего делать, либо от тоски по стоящим продуктам. 

Псевдодокументальный фильм «Паранормальное явление», наведший шороха в первый раз и заставивший немного напрячься во второй, принес создателям достаточно денег для того, чтобы вновь на Хэллоуин припомнить людям историю о призраке. Неведомом, но ставшим почти таким же знакомым, как старик Крамер, специализировавшийся на обучении порочных людей извращенными, но интересными методами. В этом году на экраны вышла новая серия упомянутого проекта, а карманы создателей в третий раз растопырились для прибыли.

Сюжет отсылает зрителя в прошлое той семьи, с которой началась вся эта история. С одной из дочерей начинают происходить странные вещи. У нее вдруг появляется невидимый друг по имени Тоби, общение с которым вскоре становится тесным. Родители узнают об этом, приобретают камеру и решают, что та решит проблемы с поиском друга их дочери. Итак, камера включается, зритель тоже включается, отсчет ночей вновь начинается…

Новая серия практически лишь вносит какие-то подробности в то, что уже было рассказано. В попытке подобрать актеров на роли очередных родителей режиссер не внес в развитие психологической составляющей фильма – того, что так важно, - ничего нового. Та же бытовуха днем, те же шаблонные попытки докопаться до истины отца семейства, подозрительно высматривающего отснятое за ночь. Мама и папа на этот раз готовы снимать даже то, что куда любопытнее для школьника, чем для тоскующего по ужасам среднестатистического маньяка. Дочери, которые были в центре сюжета, и другие персонажи действовали в разной степени предсказуемо.

Оператор вновь горазд на создание нелепых кадров, цель которых если не напугать терпеливого зрителя, то хотя бы посмешить. В то же время, в картине все-таки нашлась пара неожиданных ситуаций, на которых пьяные гости кинотеатра затыкали свои рты. Но маску неумного веселья зрители все равно одевали чаще, чем положено.

«Глупо ломать то, что работает!» — думали сменившиеся создатели проекта, снимая вторую часть и копируя в точности схему запугивания народа. «А зачем нам что-то менять, если жанр тот же, а фильмы все похожие?» — соображали вновь сменившиеся авторы, когда снимали третью часть. Опять нашлись люди, которые уверены в том, что качество кино напрямую зависит от перемены мест тех же самых слагаемых. Было бы наивно полагать, что зрительский нерв останется настолько же чувствительным к тем же методам устрашения, а в зале кинотеатра не найдется того, кто будет высокоинтеллектуально комментировать события, мешая смотреть другим.

Желание затащить народ в кино даже подтолкнуло новых ответственных за фильм к тому, чтобы вставить в трейлер фрагмент, которого не было в самом фильме. Концовка же ломает на корню всю идею проекта, в основе которого было действие неизвестной силы без обличия.

Короче говоря, данный фильм навел на мысль о том, что вырождение модного ответвления в жанре «ужас» уже не за горами. Этот поджанр уже обзавелся яркими представителями и может благополучно уходить в историю. Стоит лишь устроить ему пышные проводы и… все-таки проверить, что же это за скрип в соседней комнате…

Без оценки, но с благодарностью за первую часть.