Двоякое впечатление осталось после просмотра. Как впрочем, и от названия. Сибирь – да. Вот это масштаб, вот это бескрайние просторы, глушь и отрыв от цивилизации. Монамур - нет. Зачем столько чернухи, зачем столько негатива и жизненных реалий? Никогда не думал что режиссер, показывая мне это, хочет приобщить меня к чему-то высоко духовному, высоко моральному. Хочешь показать - покажи, но сделай это не так явно и показательно, наверняка эти приемы ему известны.

А как все хорошо начиналось. Бескрайние просторы Сибири, потрясающее звуковое сопровождение, еще глубже окунающее в непроходимую тайгу. Брошенная деревня с режущим слух названием Монамур. Дед и внук, единственные из оставшихся здесь и волочащих жалкое существование, но не потерявшие веру в бога, в людей. А вокруг лишь одичалые собаки все ближе смыкающие кольцо, из которого невозможно выбраться.

Персонажей не много, как и диалогов, но, тем не менее, каждый смог раскрыть суть своей роли. Возможно, лишь поступки капитана воинской части и частая смена его полярности с плюса на минус и обратно слегка озадачивали. Но тут все объяснялось сценарием: герой чеченской войны, перенесший два ранения и все в голову – да окружающие еще легко отделались. В результате получилось кино ни вашим, ни нашим. С семьей не сходишь, молодежь зевает, зрелое поколение плюется. 

В конце, как ни странно героев ждет надежда. Надежда на лучшее. Надежда на то, что еще не все потеряно, что так дальше жить нельзя. Похоже, еще не поздно начать что-то менять. 

2 из 10