Я смотрела только первые два, Ночь в Токио не видела, поэтому буду исходить из того, что знаю.

Не могу сказать, что фильм мне понравился или не понравился. Не могу назвать его плохим или хорошим. Фильм страшный. Не страшнее первой части, на мой взгляд, но и не хуже второй. Нечто среднее. Но лично мне он ничего не оставил после просмотра.

Я люблю подобное кино. Люблю ручную камеру, мистику, неопределённость того, что происходит. Не люблю, когда страх сеят за счёт кровищи или монстров. И поэтому от первой части я была в восторге. Но, моё мнение - на ней и надо было остановиться.

Сюжет. 

Высосан из пальца. Исходя из слогана, мы должны узнать с чего всё началось, откуда взялась эта нечисть, и что ей было нужно. Но как я ни старалась - я не нашла никакого объяснения происходящему. Фильм абсолютно такой же по сюжету, как и первые два. Только действие перетекает из одного дома в другой в обратной хронологии. Разумеется, здесь есть и свои нюансы - мы видим героинь в детстве, появляется их бабушка, историю которой я, хоть убейте, не поняла. Да и в целом, всему новому уделяется не достаточно внимания, чтобы разобраться, с чего же всё-таки всё началось, и причём тут всё ЭТО. Фильм снова строится на тех же эффектах, а намёки на раскрытие истории для меня намёками так и остались. Также мне показалось, что некоторые моменты не соответствуют сами себе, исходя из предыдущих частей. Другими словами, в первой части говорилось одно, а в этой мы видим, что всё было по-другому. Да и в общем, трудно понять, как люди могут расти и жить после таких событий. Моё мнение - создатели перемудрили. Высосали из пальца сюжет, просто потому что первые части имели успех, и зритель хотел продолжения. Пора придумать новую историю и прекратить мусолить эту. Интерес вызывают только отдельные страшные моменты, которых, кстати сказать, было от силы два-три, и которых все так ждали.

Я поставлю две оценки

10 как за отдельно взятый фильм и 4 за соответствие тому, что должно было быть.

Ничего нового вы здесь не увидите, но дозу адреналина получите такую же.