«Пойдем, Тоби» ©

На сей фильм я хотел пойти неделю назад, но все как-то не получалось. И вот сегодня я все-таки сходил на него. Что ж, то, что я увидел, было нечто…

Я посмотрел все предыдущие части на DVD. Все они, конечно, мне понравились как ужастики в стиле «документального кино». И вот на экраны появилась долгожданная 3-я часть, в которой рассказывается, с чего все началось.

1. Сюжет довольно интересен и местами схож с предыдущими частями трилогии: после игры в «Кровавую Мэри» счастливую семейку начали преследовать нечистые силы, а именно - Тоби - 'старый как бабушка' и 'большой' полтергейст. На протяжении всего фильма велись записи на камеру, которые впоследствии просматривались на мониторе. По началу никто не верил в существование «призрака», но после «трюков» демона все сразу же сразу перепугались. После просмотра фильма меня стала преследовать мысль: «».

2. Атмосфера в кинотеатре была довольно напряженной. По началу все смотрели в полном спокойствии (ну, кроме некоторых моментов, не имеющих связь с паранормальной активностью). Ближе к середине и до конца у людей начиналась паника. Буквально все сидящие в зале находились в паническом состоянии. Половину людей (включая меня) в некоторые моменты одолевала паника со словами «Не ходи туда!», «Зачем ты туда пошел?!», «Не открывай дверь!», «Беги!» и т.д. и частично со смехом. Также весьма напрягали «Бу!»-эффекты. Примеры — из 2-й части.

3. Актеры подобраны весьма удачно. 

Кристофер Николас Смит (Деннис) — тот самый «человек с камерой». Именно он первым заметил «паранормальную активность». Свою роль сыграл отлично. Дастин Ингрэм (Ренди) — друг и помощник Денниса. Также хорошо справился со своей ролью. Лоурен Биттнер (Джули) — мама девочек. Свою роль сыграла просто замечательно. И, наконец, Хлоя Ксенджери (Кэтти) и Джесика Браун (Кристи) — идеально сыграли маленьких милых, смешных сестренок.

В целом, это самая удачная и страшная часть трилогии. Рекомендую к просмотру, если желаете получить свою порцию «адреналина».

10 из 10