Начиная писать этот отзыв я думал о всех трех частях франшизы. Сравнивал их, пытался найти слабые и сильные стороны каждой картины. И в итоге я пришел к выводу что «Паранормальное явление 3» получилось довольно не плохо.

Начну, конечно, с хорошего.

Мне правится, что фильм снят как псевдодокументальный, но без шатающихся камер и нечетких картинок. Сюжет развивается довольно динамично и не дает скучать зрителю не минуту. 

Об атмосфере фильма могу сказать только хорошие. Она получилась очень хорошей. Из-за того что ты тщательно всматриваешься в экран, пытаясь  заметить любое, малейшие необъяснимое движение или проскользнувшую тень, то настолько погружаешься в атмосферу фильма что можешь вздрогнуть или вскрикнуть от любого резкого движения.

Теперь перейду к тому, что не понравилось.

И в первую очередь это сюжет фильма, точнее его согласованность. Дело в том что в первой части трилогии нам немного намекнули что в детстве с ними тоже происходило что то необъяснимое, а в конце случился пожар в которой погибла только мама. А что мы видим в финале картины? Еще одно мне не понравилось.  А именно сцена ближе к финалу картины, в которой, в кард попадает нечисть мучившая семью, а затем исчезает.  На мой взгляд, сцена сделана очень примитивно и шаблонно, и она, конечно, не так пугает, как сцена из предыдущих частей фильма, в которых мелькали только тени.

Еще меня немного озадачено задумка создателей, о том, что нечисть, портившая жизнь семьям, оказалась воображаемым другом Тоби, а потом становится Кровавой Мэри. И здесь я немного запутался. Ведь предыдущие части трилогии нас упорно убеждали, что это некий демон, а теперь Мэри. Это выглядит немного не последовательно. 

И подводя итоги скажу, что «Паранормальное явление 3» оказалось гораздо лучше чем предыдущая часть, но до феноменального триумфа первой части всё-таки далеко.   

P.S. Надеюсь слухи о 4 явлении так и останутся слухами.