...В рецензии на ПЯ-2 я ждал от конца третьей части многоточия, в результате получил точку. Нарисованную, увы, через трафарет...

Фишкой трилогии стало то, что каждый новый фильм - это не продолжение, а приквел, т. е движемся в повествовании назад. Сейчас перед нами 80-е, рябящие VHS показывают детские годы Кэти и ее сестры.

Оказывается, это добрая семейная традиция - устанавливать камеры перед сном у кровати в этой семье. Да и нечистая сила местами повторяет свои фокусы по уже увиденной в предыдущих сериях схеме...

Сюжет рассказывать бесполезно, потому что все в итоге сведется к ответу на вопрос, откуда все это взялось. А это спойлер, скажу лишь вот так - это самое 'оно' ниоткуда не взялось, оно никуда и не уходило, оказывается.

Художественные достоинства...ну не знаю, на впечатлительных зрителей страх нагнетается по проверенной схеме - ночь, кровать, камера и какая-то ерунда в кадре в итоге. Диалоги те же самые...ну разве что в этот раз все вертится вокруг девочки, видящий то, что не видит никто.

Финал картины меня, честно говоря, не впечатлил...вроде бы встает на свои места, но в то же время оказывается столь предсказуемым...в общем, большой привет 'Последнему изгнанию дьявол'.

Ставить ничего не буду. То, как все происходило, отображено куда интереснее, чем то, почему  это все случилось с Кэти, Микой и прочими членами этой злополучной семьи.