Настает время очереного хеллоуина, а вместе с этим праздником по традиции следующая серия цикла 'Паранормальное явление'. И что я вижу? А то, что фильм в любительской съемке набирает всё больший интерес. Да и бюджет вырос в разы, если сравнивать с первой частью, но от этого ничего не поменялось, осталось на том же уровне.

   На  этот раз студии решили повернуть фильм в обратную сторону и сделать часть приквелом, рассказав историю детства двух сестер и откуда взялись все эти паранормальные явления. Конечно понимаю, что всё это сказка, но все равно есть люди, которые искренне верят во все эти потусторонние вещи. Помню ещё в детстве, как мы дурачились с друзьями, вызывая Кровавую Мэрри( тоже самое было показано и в тизере к фильму). А как мы все пугались!

   Если бы фильм не был снят в любительском режиме, а как обычное кино, то 'Паранормальное явление' не имело бы той атмосферы, напряженности, которые здесь присутствовали. Один из главных минусов третьей части для меня, то что стало больше времени, когда не просходит ничего особого и можно отлучится для решения своих проблем, не потеряв при этом ничего.

   В первой части я как- то уверял себя во всем этом сверхъестественном, но здесь уже пошел перебор, теряется вся изюминка франшизы. Девочку, которую некто подвесил, взяв её за косу- этот момент не может вызвать в зрителе какой- то страх. Венцом разочарований становится конец фильма, в которой пошел перебор, и выглядет всё обыкновенным ужастиком.

   В общем картина, кому по душе любительская съемка и все паранормальное, рекомендую смотреть только дома, желательно при отключенном свете, ведь смотря фильм в шумном зале кинотеатра, не будет той атмосферы, той малой напряженности, которая присутствует в 3 части. Вот и пришла к нам очередная осень, а вместе с ней уже 4 часть нашумевшего фильма.