Несмотря на то, что первая часть мне вообще не понравилась, потому что очень надоедали скучные диалоги, занимающие процентов 70 всего фильма, на третью часть я всё реже решил сходить в кино, по-крайней мере трейлер, который был выпущен перед самой премьерой, был вполне-таки неплохим.

Начинается всё с того, как две сестры (в том числе знакомая нам уже Кэти) находят старые касеты, записанные её отцом в их детстве. Затем нас переносят в 1988 год, где уже и происходит экшн. По скольку сценаристам даётся очень мало времени, меньше года, чтобы написать сценарий, то они делают всё это на скорую руку и это видно - не совсем понятно зачем вставлена сцена с нахождением касет? Даже не показали посмотрели ли их Кэти с сестрой (видимо, сюжет для четвёртой части).

Больше всего мне понравилось мастерство монтажёров - они без всякой унылой музыки на скрипке нагнетают атмосферу. Небольшое шипение - лучшее, что может нагнетать атмосферу в таком жанре триллеров.

Но на самом деле, фильм не оставляет каких-то эмоций после просмотра. Даже тёмный зал кинотеатра с хорошим звуком не производит настоящей атмосферы триллера-ужаса. Ведь страшных моментов всего несколько, всё остальное - разговоры и резкое заглядывание героев фильмов в камеру, типа немножко напугать заскучавших зрителей. И из кинотеатра выходишь с грустными эмоциями, думая о том, что ожидал-то чего-нибудь необычного, а получилось среднее хэлуинское кино...

Но всё же посмотреть разок ночью можно.

6 из 10