Начну пожалуй с того, что отрицательно отношусь к франшизе 'Паранормальное явление' и не понимаю, как людей это может пугать настолько сильно, что они ставят фильму десятки и кричат, что лучше ужастика не найти. Уже третья часть подряд собирает большую кассу. Заранее вам стоит приготовиться к тому, что больше часа экранного времени, по сути, вообще ничего не будет происходить (под этими словами я имею в виду то, что пытаться пугать нас будут крайне редко). 

Итак, касательно сюжета: 1988 год, семья заселяется в новый дом и почти сразу замечает, что кругом творится какая-то чертовщина. По сути, больше рассказывать нечего, не хочется 'лишать' вас такого зрелища. В основном, последние минуты этой части мало отличаются от предыдущих, однако все же различия есть, да и все это выглядит лучше, нежели раньше.

Также, как и в первой и второй части, больше всего напрягает отсутствие хоть какого-нибудь действия: порой просто показывают, как сиделка нянчится с детьми и в это время ну ничего не происходит - по сути, из фильма можно было вырезать здоровенный кусок и ничего бы не поменялось.

Пора подвести итог: хотя нудятины много, пугающие моменты все же есть. Их, конечно, меньше, чем хотелось бы, но для такого проходняка сойдет. Похоже, в сфере ужасов американцы не могут придумать  ничего нового - постоянно идет самокопирование своих же идей и сюжетов. 'Паранормальное явление' не стало исключением и, видимо, вскоре мы увидим еще одну часть, в которой, скорее всего, будет рассказываться про внучатую племянницу главной героини первой части, потому что от истории этой семьи, скорее всего, создатели не отойдут.

5 из 10