Совсем недавно я попал на сеанс «Паранормального явления 3», еще одного представителя модного нынче жанра псевдодокументалистики. Перед просмотром триквела-приквела, я заставил себя посмотреть первые две части и закусил всё это спин-оффом про ночь в Токио, чтобы понять вообще о чем же будет картина. Испытав животный страх после первой и спин-оффа, чутка испугавшись после второй части я был вовсеоружии. 

 Что же ждало меня на просмотре третьей. Если убрать гогот, смех и комментарии  с задних рядов, которые доносились оттуда с очень частой периодичностью, то фильм получился немного страшненьким. Было немного страшно да, но животного страха я не испытал. Хотя пара моментов заставляла вздрагивать и впиваться в колено соседа. Ну и конечно же всё предсказуемо. В плане сюжета создатели молодцы, увязали всё грамотно, многие вопросы возникшие при просмотре первых двух частей были сняты. 

 Как же поступить зрителю? Для кинотеатра это не тот жанр, лучше создать себе атмосферу дома, в виде наушников, выключенного света и большого экрана телевизора. Да и сам жанр не нов, пора бы уже придумать что-нибудь другое. Надеюсь четвертого фильма не будет. 

 6 из 10