Я отношусь у людям, которые любят 'Паранормальное явление'. Первая часть действительно самая лучшая, во многом потому, что создатели пытались компенсировать недостаток денег собственным талантом. И вышло жутко. Атмосфера загадочности придавала изюминку, концовка оставляла сидеть с раскрытым ртом, а послевкусие от фильма было настолько сильным, что в потемках собственной квартиры было не по себе.

Затем было 'Паранормальное явление 2'. Фильм порой отдавал несерьезностью, но это из-за отношения героев фильма, в конце же, по традиции, даже неверующим в сверхъестественное было не до смеха, как и зрителям в зале. Плюс фильм раскрывал сюжетные секреты - нам дали понять природу явления и причину его появления. В общем, фильм получился отличный.

Того же я ждал и от третьей части. Но... не получил. Любопытно было посмотреть, 'как все начиналось'. И вот я посмотрел. Особенно подогревали интерес слухи о шокирующей концовке в фильме. И выражаю свое личное мнение, что ничего шокирующего я не увидел. Был лишь небольшой временной отрезок, в который впихнули весь сюжет, якобы объясняющий события первых двух частей. Я был разочарован таким объяснением, поскольку новая информация была подана скупо, хотя и довольно эффектно.

А в остальном фильм похож на предыдущие очень сильно, использует те же приемы - настала ночь, надо бояться и ждать проявления злой сущности. По настоящему пугающих моментов немного, в основном есть забавные и удивительные. Но напряжение остается на протяжении всего фильма, и атмосфера удалась на славу.

Что касается сюжета - концовка, на мой взгляд, чересчур трагичная. В каждом фильме в конце кто-то умирает! Могли бы сделать исключение разок. А ведь те две девочки, судя по предыдущим фильмам, жили после событий приквела весьма полноценной жизнью, обзавелись парнями/семьями, у каждой был свой дом, устроенный быт. А тот кошмар, что случился с ними в детстве, не отложил сильного отпечатка на их жизни. Не иначе, как бабушка постаралась.

Итак, фильм неплохой, но при повторном просмотре, в отличие от первой и частично второй частей, скорее всего не испугает вообще. Ответы на вопросы получены, но не на те и не полностью. Похоже, мы их и не получим до тех пор, пока 'Паранормальное явление' не выйдет из псевдодокументалистики. Одних только 'любительских' съемок не достаточно для осознания сути происходящего. К тому же почти все свидетели так или иначе погибают, и каждая новая жертва начинает все сначала. И если в первой части мы вместе с главными героями вопрошали: 'Боже, что это?!', то в третьем фильме на этот вопрос уже хочется ответить: 'Это демон, кретин!'. Хочется новой пищи для размышлений, и вот с ней как раз дефицит.

6 из 10