Все многосерийные хорроры снимаются по определенной схеме, что по сути рано или поздно их и губит. Паранормальное явление не стал исключением. Если первая часть смотрелась в новинку, и не на шутку так взбодрила ночью, а главное имело место оригинальность происходящего. В фильме не было никакой крови, не было сюжета, формат давал минимум информации, то к третьей части стали появляться проблемы, и выпячиваться недостатки. Фильму уже не достаточно просто следовать схеме, которую я заучил наизусть после второй части. 

   Почему я считаю третью часть слабой? Я совру если скажу, что было совсем не страшно. Было страшно, но к сожалению пугал фильм по схеме первой части, что сделало его немного предсказуемым. Главным героям трудно сопереживать, так как Мама - это как всегда женщина отрицающая очевидное. Мужик - это как всегда затейник. Девочки - как всегда жертвы.

   Резюме: Страшно конечно, и вроде качественно. Но в третий раз смотреть один и тот же фильм, это не дело.