Вот бывает ведь так, что идешь на фильм с хорошим настроем, мол сейчас посмотрю ужастик, а потом буду взахлеб рассказывать друзьям, что там было. Ох, увы, но после просмотра этого фильма, взахлеб я рассказывать уже ничего. Пускай сами смотрят. Мне потом расскажут.

В начале фильма меня покорило чувство, что, вот сейчас, вот сейчас что-то должно случиться, случилось, правда не то, что я ожидала. Лично у меня создалось впечатление, что весь этот фильм держится только на страшных моментах, которые в основном происходят ночью. Нет в нем какой-то динамики... Хотя, вполне возможно, она там и присутствовала, но я её не увидела. Так как, по ужастикам я не спец. Сидящая рядом со мной подруга, закрывала глаза именно тогда, когда наступала ночь, и просила меня пересказывать все то, что она пропустила. Так что фильм я смотрела, досконально, шарахаясь ото всех страшных моментов.

Актерская игра хорошая, единственно, мне не очень понравилась, как играла самая младшая девочка. Обычно, в младшем возрасте игра получается естественнее.

Музыки я там особой не услышала, так что и говорить про неё не буду.

Мне понравилась задумка со съемкой на камеру. Ведь весь фильм снят якобы домашней камерой. Так сказать- семейная хроника. Да и камеры в этом фильме я бы не сказала, что обычные.

Вот только что меня удивляет, как это тому герою не надоело повсюду таскать с собой это кинокамеру? Не зря он в начале фильма произнес: '...Да я с этой камерой уже себе мышцы накачал такие...' Наверно, это ему и помогло. Хотя в дальнейшем он придумал незамысловатый приборчик, из-за которого он разобрал вентилятор. Что же, у всех своя фантазия, зато это помогло нам увидеть больше, чем ручная съемка. Но это моё мнение.

Да, и ещё очень интересный факт, события разворачиваются в 1988 году, а мебель в доме стоит отнюдь не этого года.

Исходя из всего этого:

7 из 10

Минусы все таки есть, куда же без них!