Этого фильма я ждала долго. Первая часть 'Паранормалки' оказалась одним из немногих хорроров, которые действительно меня испугали. Вторая произвела менее хорошее впечатление. И после этого я стала надеяться, что сценаристы учтут недовольства зрителей относительно предыдущей части и снимут хороший ужастик. Но не тут-то было.

За весь фильм действительно страшно было всего один раз. Но я смотрела его в кинотеатре, где меня окружали люди, комментировавшие каждый скрип настолько смешно, что весь зал заливался смехом. Думаю, если бы я смотрела его глубокой ночью в полном одиночестве, я бы испугалась еще пару раз.

Сюжет очередной части саги ничем не отличается от предыдущих. Тут у нас и отец семейства, являющийся ярым фанатом постоянной видеосъемки, и его вторая половинка, которую все эти камеры раздражают. Как дополнение у нас есть две маленькие девочки - Кристи и Кэти. Как приятное и неожиданное дополнение у нас есть молодой паренек Рэнди, разбавляющий эту компанию. Для меня так и осталось непонятным, кем он приходится этой семейке - то ли друг Дэнниса, отца Кристи и Кэти, то ли брат его. То ли вообще что-то совсем непонятное.

Если вы хотите посмотреть ужастик, то этот фильм - не для вас. Если вам хочется посмотреть что-то, что испугает вас до чертиков, посмотрите первую часть 'Паранормалки', 'Ведьму из Блэр' или на крайний случай тоже неплохой испанский 'Репортаж'. А вот если у вас есть хорошая компания друзей, а среди них есть хохмач, который будет комментировать все нелепости, скорее включайте этот фильм. И вы прекрасно проведете полтора часа.

5 из 10