В заброшенной таёжной деревушке Монамур жили малый внук да старый дед. Мамка у пацанёнка умерла, а отец сгинул без вести, но по дедовой легенде он на важном задании в разведке и обязательно вернётся. Изредка отшельников навещает вечно пьяный дядя Юра, привозя продукты. Если бы не трое ртов дома, то он забрал бы деда с Лёшкой к себе, но жена против. Ничего с неба не валится и нахлебники не нужны. В очередной раз крепко выпив и выбравшись из под женского каблука, отправился дядя Юра навестить родственников и встретился ему по дороге военный УАЗик. Выпили за знакомство с контуженным на голову капитаном. С этого и началась цепь трагических событий.

 В сюжете фильма Славы Росса тесно переплелись три линии: дед с внуком, семья дяди Юры, боевой капитан. Никому не навешаны ярлыки, дескать этот хороший, а этот плохой, даже заезжим мародёрам. Это обычные люди со своей непростой судьбой, пересекающиеся друг с другом по неведомой воле.

 В роли деда Пётр Зайченко, известный ещё по 'Такси-блюз'. Он строг и даже суров, верует в бога и учит тому же внука. В молодости он был очень силён, но сейчас осталась лишь сила духа. Старик ходит на охоту, но приходит с пустыми руками. Стая одичавших собак пожрала или распугала всю живность вокруг и не прочь поживиться человечиной.

 Яркий образ создала Лидия Байрашевская. Простая русская баба. На таких земля русская держится. Тянущая на себе дочерей и пьянчугу мужа. Ей и жалко пацана, но материнский инстинкт заставляет думать о своей семье в первую очередь. Лишь трагедия что-то повернёт в её сознании.

 Ещё один сильный образ сыгран Николаем Козаком. Боевой капитан, дважды раненный в голову и до сих пор видящий в каждом кавказце врага. Его сложно назвать положительным, просто реальный мужик со своими тараканами в голове.

 Финальная сцена слегка позаимствована из фильма Сергея Бондарчука 'Судьба человека', но уже без того психологического накала и драматизма. Возникает большой вопрос, а хорош ли такой финал для мальчонки?

 Особо хотелось бы отметить труд операторов за прекрасные сибирские пейзажи.

 На мой взгляд, картина в целом удалась. Без лишнего морализаторства и нравоучений подняты глубинные проблемы нашей российской жизни. Есть о чём задуматься.

 8 из 10