Первая часть квадрологии 'Паранормального явления' является ярким примером того, как правильная подача истории может превратить любую, даже без художественных изысков, историю в напряженный триллер с элементами ужасов. Отчасти, такой стилистике способствовали финансовые рамки, которыми был ограничен режиссер (и нынешний сценарист), Орен Пели. Но именно симуляция под документальность с напряжением, которое подчеркивается длительными паузами, обеспечила фильму настолько большой успех, что несмотря на более чем скромный бюджет в $15000, общая касса от сборов составила 193 млн. (!) долларов, что является результатом, достойным Книги рекордов Гиннеса. 

Удивительно, но сиквел заставил себя ждать целых три года. Но во время просмотра удивление дополнилось сожалением по причине того, что не предложив ничего нового, кинолента не сумела повторить то фейерическое чувство нестандартности, свойственное оригиналу, и стала типичным 'Голливудским сиквелом' в негативном смысле этого слова. Хотя на коммерческий успех это не повлияло, и 'Паранормальное явление 2' собрало чуть менее 180 млн. долларов. Про спин-офф 'Ночь в Токио', окончательно ввергший серию в творческий застой, как-то и вспоминать не хочется.

Вопреки смешанным отзывам критиков, по прошествии всего года, кинотеатры запестрили новыми плакатами с третьей частью. То, что 'Ночь в Токио' решили оставить 'за кадром' в нумирации придало некий оптимизм. Видимо прислушавшись к негативным отзывам зрителей, авторы решили перенести место действия в детство главных героинь Кэти и Кристи, и осветить события, которые стали причиной их будущего террора со стороны потусторонних демонов. Вот только старые проблемы серии с однообразной механикой повествования никуда не исчезли. Оттого и приемы, используемые для нагнетания атмосферы, в четвертый раз смотрятся несколько приевшимися и безыдейными. Пара новых трюков, другой год и дом с трудом можно назвать серьезной переменой. Те, кто скажут про обновление 'арсенала' спецэффектов будут правы, но их ничтожно мало для создания таких же эмоций от просмотра, как пять лет назад. В чем серия продвинулась, особенно в сравнении с сиквелом и 'Ночью в Токио', так это в сюжетном развитии вселенной. Для лучшего понимания, третью часть можно сравнить со вторым 'Репортажем', в котором зрители получили практически все ответы о произошедшем инциденте.   

Но вместе с ответами пришли и новые вопросы, ответы на которые хотелось бы получить быстрее, чем через еще одну трилогию, снятую по принципу 'пару новых трюков и смена декораций - это сиквел'. Небольшие сюжетные расхождения с прошлыми частями в сочетании с концовкой, явно намекающей на продолжение 'банкета', равно нельзя причислить к достоинствам. Плачевное состояние уже в который раз скрашивает стиль. Пока эффекта 'живой съемки' хватает для поддержания интереса со стороны рядовых зрителей. Но как долго это может продолжаться и на сколько хватит терпения зрителей и идей создателей - неизвестно. Ведь меньше всего хочется, чтобы 'Паранормальное явление' повторило судьбу 'Пилы', которая к последним частям приобрела характер эдакого 'мясного' варианта 'Санта-Барбары'.