Кино россейское чернухою богатое.
Там грязь и смерть, как будто завсегдатаи.
Но кроме разных прелестей о вшах,
Порой толкают речи о душАх.

Вторая полнометражная работа 45-илетнего режиссера Вячеслава Росса, которая была снята на государственные деньги, рассказывает о чем-то, что, видимо, можно назвать русской душой. Но поскольку сама душа – субстанция весьма стеснительная и юркая, в кадре режиссер живописует в основном снежную депрессию заброшенных сибирских деревень и грязных разваленных городов. Непреходящая мода на чернушный стиль оправдывается собственно российской действительностью, от которой, как ни крути, никуда не деться, поэтому набившая оскомину «серая морось и слизь» на экране, хотя и до жути неприятна, но является данной реальностью. Словом, галочку за реализм Росс заслуживает по праву, но далее по списку возникают некоторые неудобства.

Фильм имеет четкую повествовательную структуру с тремя связанными сюжетными линиями, которые отражают три стороны русской народной духовности. Старый сибиряк, живущий в далеком обезлюдевшем селе с неуместным, но ироничным названием «Монамур», растит мальчика, который ждет возвращения отца. Отец, видимо, уже давно как сгинул, но надежда и вера – единственное, что дает силы для существования в том месте, где даже собаки превратились в страшных волков. Для сурового деда вера в возвращение отца заменена верой в бога, чей обветшалый иконописный лик отражает свет старых свечей. В нескольких километрах находится пока еще не до конца разрушенная деревня, где живет семейство обычного русского крестьянина. Этот быт так и не изменился со времен крепостного права, а потому покосившаяся изба и добрая кобыла – все его богатства. Режиссер не слишком навязчив в демонстрации характерных примет захудалой сельской жизни, его мастерство постановщика направлено на создание изображением емкого контекста, из которого отечественному зрителю все и так становится ясно. Жирным контуром через историю архаичной Руси, так и не прижившейся в новом веке, проходит эпизод из будней капитана Российской армии. Его часть находится здесь же, в Сибири, где от безделья и чувства полной вседозволенности подполковник требует, чтобы капитан съездил в ближайший город и раздобыл ему проститутку.

Нынешнего отечественного зрителя уже не поразишь представлением провинциальной России, будто дремучего болота, опутанного прогнившими останками Советского Союза, через ржавый металл и разбитый асфальт которого продирается исконная жирная грязь этих вековых просторов. И глаза людей, повисшие булатными замками на их обозленных лицах, и затягивающая душу тоска пустого бесцветного неба, и беспросветные, бесцельные жизни тысяч и тысяч… Правда, помимо тотальной хандры режиссер пропитывает свой фильм и другими цитатами из классической литературы. Поэтому и не удастся умом понять капитана, который по ходу сюжета ни с того ни с сего превращается из жестокого безнадежного мерзавца в порядочного и самоотверженного офицера. Да мы такие – парадоксальные. Вот пусть там, на Западе, смотрят и дивятся. Аршин у нас тоже, само собой, индивидуально-персональный, ни на чей не похожий, и там, где жить нельзя, мы все равно живем, поклоняясь в свободное от голода время богу и тем наполняя тело духовными яствами. Но через сцепившиеся ветки, через непролазные бурьяны и бесконечные непреодолимые пространства фильм дойдет до жизнеутверждающего финала, настоянного на самых крепких символах: и красный Серп и Молот засияет кровавым заревом на дальнем полустанке. И все-все получат по слугам, а хорошие люди будут спасены, ведь цель нашей жизни – одно лишь спасение, ибо ничего в ней нет, кроме страдания. В Россию можно только верить.

Идейный хребет фильма собран из стандартных позвонков: вера, справедливость, благородство и надежда на лучшее. Однако они не рассыпают на отдельные постулаты, а связаны в единую сюжетную канву. В меру трогательную, в меру неправдоподобную, в меру увлекательную. Определенно, это далеко не худший представитель отечественного кино, которым даже можно гордиться, если на то есть особые патриотические чувства.