По отзывам своих друзей я всегда считала Паранормальное явление фильмом, не достойным моего просмотра. Что, в принципе, полностью подтвердилось, когда перед премьерой 3 части я решила посмотреть первые две. 

Новое направление в киноиндустрии ужасов? Минимальные затраты на съемку и простые пугающие эффекты? Да лучше бы все ужасы были похожи на старые добрые кошмары, от которых ночью боишься высунуться из-под одеяла, чем на такое !! Об эстетическом удовольствии при просмотре разумеется можно забыть, это же 'любительская' съемка. Но можно было обойтись и без полупостельной сцены, которая вызвала только бурный смех во всем зале своей нелепостью. 

В сам фильм не вошли многие интересные моменты, которые, казалось бы, должны были нехило запугать, судя по трейлеру.  

Невидимый друг Тоби? Да, это интересно. Бабушка-ведьма? Да, тоже неплохо. Из этого мог получиться хороший фильм с увлекательным сюжетом. Но даже это режиссеру удалось испортить.

Концовка подвела. Слишком резко. Если более часа мы смотрим на блуждания сонных детей, открывающиеся-закрывающиеся двери и прочие не сильно впечатляющие паранормальные явления, то за последние 10 минут происходят самые яркие события: убийства, секта, огонь, ведьмы, знаки, дети. Не слишком ли, а? 

Итак, фильм не очень. Ничего пугающего не было. В кино стоит идти только если никаких больше комедий не идёт. Поводов посмеяться будет достаточно.

3 из 10