Что-то мне подсказывает, что слоган следующей части, будет звучать примерно так : 'Мы пошутили, и все было совсем иначе...'

Не буду лукавить и говорить, что фильм не оправдал моих ожиданий, так как особых надежд на него мною возложено не было. Ведь первая часть не произвела на меня совершенно никакого впечатления и заставила еще больше разочароваться в современных триллерах. Но сейчас не об этом, на повестке дня: Паранормальное явление 3.

Честно говоря, я до сих пор не понимаю причину, по которой фильм, произвел такой эффект на зрителей. Многие боялись спать, тряслись при каждом скрипе и малейшем шорохе, а потом с упованием рассказывали какой же жуткий и леденящий кровь в жилах фильм, сняли эти американцы. Как я не старалась настроиться на нужную волну и создать, скажем так, подходящую атмосферу для просмотра ужасов, у меня ничего не получалось. Ни темнота, ни полное отсутствие живых людей в доме, не спасло меня от приступов смеха. И тогда я четко для себя решила, что обязательно пойду смотреть следующую часть в кино! Удалось попасть лишь на третью часть, но не суть важно. И снова мой план провалился! Ни большой экран, ни система пространственного звуковоспроизведения Dolby Digital, и даже ни визг девушек с первого ряда, не смогли усилить эффект и заставить меня хоть немного испугаться.

Ну, а теперь о самом фильме: с первой части ничего существенно не поменялось, за исключением главных героев, разумеется. Итак, вот те, кого мы имеем в кадре: недалекий парень с видеокамерой, девушка-скептик, не желающая верить во что-либо сверхъестественное, и их дети. Точнее дети только ее, но им нравится этот дядя и поэтому он вполне сойдет за отца. Ах, да, еще и бабушка, которая сразу показалась мне какой-то подозрительной.

Неожиданностью для меня было желание старшей из сестер вызвать кровавую Мэри. Мало того, что в доме твориться черт знает что, так давайте для полного комплекта еще и мадам из старой доброй Пенсильвании вызовем! И плюс ко всему этому, вызывали-то неправильно! А где свеча спрашиваю я вас, где силуэт за левым плечом? Но опустим все эти никому не интересные подробности, и спросим у режиссеров/сценаристов/кого-нибудь еще, почему момент этого самого обряда в фильме, не совпадает с вариацией в трейлере? Неужели, трейлер снимали отдельно от фильма? Или это нечто паранормальное…

Вот тогда и началось…Если до этого момента зло вело себя очень тихо и ненавязчиво, то теперь ему надоело играть с вами, и пришло время чего-то действительно жуткого. Летающая кухонная утварь, таскание за волосы и простыня! Да, именно простыня, загадочным образом появившаяся и также загадочно испарившаяся! Но мы узнали Вас, мистер Копперфильд, только Вы могли так блестяще проделывать подобное с белыми простынями! Хотя, если честно, этот трюк был до мадам Мэри, но какая разница? Главное – произведенный эффект.

И вот, когда нашим героям стало уж совсем невмоготу среди всех этих призраков, духов и прочей нечисти, они решили поехать к бабушке. «Нет! Только не это!» - хотелось закричать мне на весь кинотеатр, но все же я себя сдержала, и со слезами на глазах, стала наблюдать за тем, как это милое семейство добровольно сдается в руки смерти.

Должна признать, что их пребывание  в доме старушки-одуванчика, было самым энергичным и щедрым на паранормальные явления на протяжении всего фильма. Тут вам и тень в дверном проеме, и тень за занавеской, и труп Джулии, парящий в воздухе, а еще Кэти, в которую вселилось зло. 

Ну, а конец заставил меня, наконец, отвлечься от поп-корна, которым я до этого кидалась в мешавших мне зрителей, ибо начался такой экшн! Под надрывный голос с первого ряда : «Его сломали», Дениса и вправду сломали, жестко так.

И вот появляется бабушка! Что мы можем сказать о ней? А ничего, так как нам, преданным зрителям, ничегошеньки не объяснили. Кто она, чего она хотела всем этим добиться, зачем пришила собственную дочь, ведь зятя ей простить еще можно, но дочь то за что!? 

И стати они жить поживать, да добра наживать…Бабушка, Кристи, Кэти и кто-то по имени Тоби.

В общем, фильм меня не впечатлил, и я бы не стала советовать его еще кому-нибудь. Но, а если уж вас под угрозой смерти, заставят это смотреть, то так уж и быть, соглашайтесь. Вдруг вам повезет больше, чем мне и вам действительно станет страшно…

3 из 10

Бал за намечавшуюся сцену секса, которая мгновенно оживила слегка сонный зал, и два за трюк из арсенала великого Дэвида Копперфильда.