В последнее время жанр ужасов, на мой взгляд, испытывает большие трудности. Не то чтобы фильмов мало, просто они совсем не страшные. И вот три года назад на экранах появляется 'Паранормальное явление', которое заставляет особо впечатлительных зрителей (в основном женского пола) просто писать кипятком от страха.

Прошло три года, стулья все так же летают, двери все так же открываются, зрители все так же боятся. Или нет?

Сюжет.

Данный фильм является приквелом к первым двум, так что мы смотрим на мир сквозь линзы древних камер 90-х годов, когда главные героини (не помню как их зовут) были еще маленькими. Ну и как обычно - в доме есть жуткое невидимое не знаю что, которое любит стучать тарелками, швыряться подушками и всякой прочей утварью. 

Трудно написать рецензию на фильм, который представляет собой предыдущую часть, но с другими актерами, без спойлеров. Я правда очень долго смеялся, когда увидел флешмоб бабушек-сатанисток (или что это было?). К слову, замечу, что с таким лицом на меня смотрела моя бабушка в детстве, когда я не хотел есть кашу. Ужас, правда? 

Более того, почему-то в каждой части есть неопровержимые доказательства того, что в доме что-то есть и обязательно кто-то один (как правило, мама) не верит. Вот к вам придет ребенок и скажет: 'Мам! меня схватила за волосы невидимая тварь и я болталась в воздухе', - вы ей скажете, мол отвали дочка - все хорошо? 

А еще обратите внимание на начало фильма! Помните, косячок курнули родители? Уж не от него ли появились 'демоны', 'привидения' и прочее?

Актеры. 

Мама скептична и похожа на толстоватую Марийон Котийар, а Папа очень напоминает Алешандре Пато (футболист такой). Более того, отец слыл весьма умным парнем, иначе не откопал бы он учебник по демонологии для начальных курсов школы чародейства и волшебства 'Хогвартс', верно? 

Еще у нас в наличии имеются девочки в количестве двух штук (главные героини всей трилогии). Их мы будем рассматривать дуплетом! Или назовем это другим, более модным в России словом - тандемом! Я не помню сколько там лет прошло между третьей частью и первыми двумя, но за это время девочки разучились играть. То есть они правда весьма бодренькие и интересные, в сравнение со своими скудными предками. Но блин, талант же не пропить? Как они превратились в этих унылых существ из первых двух частей?

Ну и давайте не будем забывать про ужас, который обитает в доме. Я, честно говоря, не понял, в каком количестве он там присутствует. У нас есть что-то большое и злое, которое влезает в маленькую квадратную дверцу каморки. У нас есть некое подобие женщины, которое явно любит царапать нерадивых мужиков. И еще у нас есть привидение, так сказать классическое! Ну то есть простыня. Кстати говоря оно какое-то карликовое. Вспоминая один очень известный мультик, хочу даже предположить, что у него, вполне возможно, есть мотор (а значит оно единственное в мире приведение с мотором!). 

Остальное. 

В этой части хочется сказать непосредственно о страхе, который вызвал у меня этот фильм. Страха не было. Правда. Зато местами, я смеялся. Продлил себе жизнь на пару часов. Всему виной даже не угарающий в голос зал, а вот что: создатели фильма не хотят тратиться на создание образа самого монстра или демона, или что там обитает в доме. Ну то есть дорогой зритель - думай сам. Так вот я сижу, и пытаюсь представить. Знаете, что у меня получилось? У меня получился Тоторо из 'Мой сосед Тоторо' Хаяо Миядзаки. Если вы не знаете кто это, не поленитесь, посмотрите и вы сразу поймете, почему мне было так трудно боятся этого фильма.

На самом деле это очень эффективный способ экономить бюджет. Давайте представим ситуацию, например, как Майкл Бэй снимал бы Трансформеров в похожей манере: на поляне стоят Сэм, Микаэла и пустота. И тут разворачивается диалог:

М: С кем ты говоришь?
С: Это Оптимус Прайм, предводитель автоботов!
М: Ясно. А он старый как бабушка, или молодой как ты?
C: Он старый как бабушка.
М: А он большой или маленький?
C: Он большой.

А потом следуют сцены битв, и здания в щепки летят, а кто их крушит - не понятно (это вам не кастрюлями кидаться!). И не искушенный зритель начинает люто этого бояться. Вот он, секрет успеха фильмов ужасов! Честно говоря, если без шуток, очень удивили люди, которые пишут или говорят о том, что это страшно. Выходя из полного зала я ни от кого такого не слышал.

Итог.

Я неспроста пишу рецензию серым цветом. Фильм меня испугал на 1 из 10 балла. Но зато развеселил на все 10. Я получил массу приятных эмоций, связанных с его просмотром. В общем: на вкус и цвет товарища нет. Советовать не стал бы, отговаривать от просмотра тоже бы не стал. Пусть каждый решает сам. А я оставлю фильм без оценки. Спасибо за внимание.