Много писать не буду, так как фильм особого впечатления не произвел. Нудный, однообразный, местами нелогичный и глупый...но, несмотря на это худшим в подобном жанре 'малобюджеток' его точно не назовешь. Правда меня немного удивил бюджет данной ленты. Если сравнить 'Паранормальное явление 3' и 'Искатели могил' (похожие жанры, стиль), то пожалуй бюджет первой картины явно завышен. В искателях все реализовано гораздо лучше и смотрится все поживее, а бюджет в 5 раз меньше...Разве, что актерская игра слабее, но это вытекает из финансов. 

В целом 'Паранормальное явление' получился неплохим фильмом, местами даже было страшно, но меня до самого конца не покидала мысль о том 'Вот бы прокрутить это ближе к концу'. По-моему ооочень все затянуто, возможно не хватает экшена, или же так влияет отсутствие разнообразности что ли...

Пожалуй для просмотра я бы его не рекомендовал. Гораздо интереснее посмотреть тех же 'Искателей могил', а еще лучше 'Белый шум': вот тут то действительно паранормальное явление...

6 из 10