Телевизионный проект из 2 серий, посвященный истории поимки серийного убийцы Гарри Риджвэя, осужденного за убийство 48 женщин. Жертв маньяк прятал поблизости Грин-Ривер, за что и получил свое прозвище.

Фильм рассматривает работу полиции в расследовании серии убийств с начала 80-х и вплоть до поимки Риджвэя в 2001 году. Хорошо показана несовершенность системы, когда преступник быстро попал в число основных подозреваемых, но годами избегал правосудия до момента, когда стало возможным проводить анализы ДНК... В основном же в центре действия шериф Дейв Рейчерт, прошедший сквозь все вехи расследования и все-таки добившейся свершения правосудия, когда уже все разуверились...

Лента не документальная, основана на книге самого Рейчерта, поэтому отклонений от реальных событий вполне достаточно. Ряд интересных случаев не вошли в фильм, да и личность маньяка тоже не раскрыта, как могла быть, не уделено внимания природным особенностям штата Вашингтон, где произошло большинство преступлений, и многое прочее... Но это можно понять, ибо картина сконцентрирована на воспоминаниях и переживаниях шерифа и его коллег, многое осталось вне поля их зрения.

Есть в фильме и альтернативная сюжетная линия юной проститутки Хелен, которая обеспокоена пропажей подружки, когда и сама прямо попадает в группу потенциальных жертв. Эта история добавляет драматизма в общее впечатление...

В итоге: не вижу повода для критики. Перед нами обычный теле-фильм, снятый без изысков, но с неплохими актерами и интересной историей в основе. Однозначно будет любопытно зрителю, которому интересна тематика серийных убийств.

6 из 10