« Если жизнь пуста, её трудно заполнить, есть у вас деньги или нет»

Оригинальная лента Алена Жессюа, ассистента таких великих классиков кино как Марселя Карне и Жака Беккер, приглашает вас окунуться в полуреальность на фоне Женевского озера. 

Вы когда-то мечтали стать героем полюбившейся книги и прожить его жизнь? Пережить все его путешествия? Встречаться с теми же интересными людьми, пленительными женщинами или обворожительными мужчинами, и вести такую же захватывающую, полную событий жизнь? Если да, то вы поймёте Робера - одного из главных героев этого фильма.

Скучающий богатый и не без изрядной доли инфантилизма Робер, воспользовавшись периодом застоя у своего любимого писателя, приглашает его (с очаровательной женой) на свою виллу в Швейцарию. Долги писателя растут, идеи для новых комиксов не приходят и тот начинает ничтоже сумняшеся выдумывать всяческие убийства и любовные истории с участием немного нервного Робера. И тут началось…

Периодически появляющиеся вставки из комиксов, драйвовая музыка и размытие границ реального и воображаемого очень напомнили мне вышедший годом ранее фильм «Фотоувеличение» Антониони, хотя могу предположить что это лишь личная ассоциация.

Перед вами не тот фильм в котором следует кому-то сопереживать, да и у вас вряд ли получится, однако это вовсе не означает, что игра Касселя, Дюшоссуа и Оже не удалась. Даже напротив. Особенно 'живым' и естественным выглядит персонаж Жан-Пьера Касселя - этот блестящий взгляд, любящего земные наслаждения мужчины - вышел весьма на славу. 

В целом, более чем интересный фильм с подозрительно малым количеством просмотров, учитывая демократичность киноязыка, шарм героев и закрученность сюжета.