Творчество группы The Doors заслуживает хорошего вдумчивого документального фильма часов на восемь, как, к примеру, Антология Битлз. Кто-то может сказать, что у них было мало альбомов и просуществовали они ещё меньше. Но то, что The Doors принесли в мир ценность имеет гораздо большую, чем срок существования.

Вторая часть названия этого фильма «A Tribute to Jim Morrison» и все беседы крутятся вокруг Моррисона. Мне это напоминает встречу друзей или коллег в баре, где они вспоминают своих общих знакомых, кого куда завели перипетии жизни и через пару часов расходятся по домам. На мой вкус — тема раскрыта очень поверхностно и скупо. 

Для начинающих ценителей творчества этой группы, возможно, эта лента может стать неплохим введением в мир The Doors, но только введением. О некоторых вещах авторы не успели сказать, про что-то забыли, а про что-то не захотели говорить.

Но есть большой плюс — это документальная хроника выступлений The Doors и интервью Моррисона. Вот это было интересно.

7 из 10