На мой взгляд сериал остался недооцененным. Может быть из-за того, что аудитория на которую он рассчитан телевизор не смотрит. Со временем, я надеюсь, все встанет на свои места. Сериал разительно отличается от того безобразия, что показывают по телевидению. Его невозможно смотреть равнодушно. Хотя, конечно, я и воспринимал это сильнее, потому что сам из казачьего рода, правда и не кубанского. 

В общем, фильм о настоящем мужчине, история которого может напомнить Графа Монте-Кристо, но в отличие от последнего, поступки главного героя продиктованы не безумным желанием отмщения, а более сложным и более высоким - умением прощать. Невозможно быть честным человеком и при этом не претерпевать страданий. Конечно, финал чересчур радостен и даже немного неправдоподобен, но не из-за финала стоит смотреть этот фильм.

9 из 10