Данное кино смотрел из-за того, что хотел увидеть в нем зомби, так как прочитал сюжет, а также хотел посмотреть чего же нового нам могут подарить создатели подобных фильмов в наше время. Потому что очень много уже разнообразных идей про зомби использовалось, и достаточно непросто придумать что-то новое и оригинальное. Лично это я и ожидал увидеть в этом кино, так что приступил к просмотру, хотя и была в голове мысль о том, что ничего нового не увижу, зря потеряю время и фильм будет неинтересным. Вообщем, после просмотра сложилось впечатление, что особо нового в этом фильме лично мне не удалось увидеть, хотя с середины уже становилось интересно узнать, что будет дальше. Сказать сложно, понравился ли фильм или нет. С одной стороны в нем нет особо ничего нового, хотя я сказал, что где-то с середины смотреть будет интересно, но и фильм плохим не назовешь. То ли у создателей не хватило денег на большее, то ли они были довольны тем, что у них получилось. 

По сюжету, мир вновь охватывает эпидемия вируса, который превращает всех жителей в зомби. Выжить удалось немногим людям. Действия разворачиваются в укрытии, где прячется несколько людей. Это - ученый Джино, который упорно работает в своей лаборатории, ищет ответ на вопрос о том, откуда появился вирус, а также втайне держит под контролем нескольких зомби, которые посажены в клетки. Вместе с ним на базе находится девушка по имени Алексис, которую спасли и привели сюда. Еще один выживший - парень по имени Игорь, который является охотником на зомби. Вместе со своим другом, Аланом, они выезжают за пределы укрытия и доставляют Джино зомби, для изучения. Кроме них выжило еще несколько людей, которые обосновались на свободных территориях и устраивают там свои склады, клубы, укрытия. Игорь и Алан заезжают к таким людям, чтобы выменять у них пиво и остальные припасы. 

На мой взгляд, в первую очередь лично мне фильм понравился со стороны юмора, который здесь тоже присутствует. В основном, юмор здесь грубый, но все равно достаточно веселый. Половина фильма забита диалогами главных героев, большинство из которых глупы, а некоторые не глупы, но и не к месту тоже. Неплохая у фильма манера съемки, хотя и выглядит дешево, я думаю, она здесь удачна, будто мы наблюдаем за происходящем сами. Атмосфера почему-то не удалась. Нет беспокойства, хотя сюжет говорит о том, что на планете осталось очень мало людей. Когда Игорь и Алан едут по дорогам на своей машине, вокруг пусто, людей нет, только изредка попадаются укрепленные территории с ними. Но все равно беспокойства нет. Музыка подобрана удачно, играет в боевых сценах, когда идет перестрелка с зомби или схватка, но таких моментов было маловато, а некоторые из них выглядели неправдоподобно. Также неплохим оказалась 'игра на выживание' в одном из укрытий, куда двое охотников на зомби прибыли за товаром.