История об убийстве, совершенном забавы ради, в туалете кафетерия. История, на самом деле произошедшая в Сеуле. 

Убитый - студент, добрый тихий мальчик, который был 'надеждой и гордостью' своей семьи. Парнишка пошел в это кафе вместе со своей любимой девушкой, она же потом и обнаружила его - умирающего в залитом кровью помещении.

И есть двое подозреваемых - Алекс и Пирсон. На протяжении фильма никто из них так и не признал своей вины и не раскаялся. 

Алекс - яростно вопивший о своей невиновности, и Пирсон (в исполнении Чжан Гын Сока), такой отстранённый, холодный и равнодушный, оба они казались причастными к убийству. Оба были в крови.

Прокурор, который вёл это дело - человек порядочный и справедливый, верил в виновность лишь одного из них и не мог допустить, чтобы кроме убийцы осудили ещё и второго, 'невиновного'. Он боролся, искал доказательства, и всё оказалось зря. Мне было очень жаль наблюдать, как хороший человек борется за правду, мучимый сомнением видит  призрак убитого мальчика, или как он в полусне-полубреду кулаком бьётся об снену, кричит... Это дело стало концом его карьеры и думаю, он утратил веру в правосудие.

Семья, которая потеряла ребёнка, вынуждена была слышать, что его 'убили просто так, ради шутки, по приколу'... 

Ни Пирсону, ни Алексу и дела не было до бедного убитого мальчика. Что удержит их от совершения чего-то подобного в будущем? И что может изменить их бездушное отношение к окружающему миру? 

 После фильма мне захотелось плакать, на душе стало очень грустно и холодно.

P.S. Для поклонников Чжан Гын Сока добавлю, что моё отношение к нему после этой роли совсем не изменилось, хоть он и был до ужаса правдоподобен. Я лишь в очередной раз восхитилась его таланту.