Мне кажется, в этих словах вся суть судебной системы, как оказалось, не только нашей страны, но и всех остальных. Ну правда, почему бы и нет? Если не можем найти доказательства вины реального убийцы, давайте обвиним того, кого можем, кто меньше сопротивляется, у кого нет такой сильной защиты извне! Это фильм, который затрагивает очень серьёзные вопросы и заставляет задуматься, а правда, если вдруг, сможешь ли ты доказать свою невиновность и можно ли надеяться на справедливый исход? Ведь в реальной жизни, тебе никто не гарантирует, что тебе повезёт и твоим вопросом будет заниматься действительно беспристрастный, честный и дотошный человек, человек, который до последнего будет искать истину, не спать ночами, мучиться кошмарами и верить, верить, что невиновного надо спасти.. Или на тебя просто махнут рукой и тебя перемолет система?

 Я и не планировала смотреть этот фильм, не мой жанр, но моя любовь к Соше и его творчеству, побудила меня глянуть данное произведение. Не ожидала многого, да и, честно говоря, не получила многого, фильм не станет одним из моих любимых и пересматривать я его, пожалуй, не стану, но задуматься он, безусловно, заставил. Перед просмотром, я начиталась рецензий, поэтому общую мысль уловила заранее - есть убийство, есть два подозреваемых, честный прокурор, находчивый адвокат и самый главный вопрос - кто же виноват? Как оказалось, ответа нет...ну правда, настолько запутанная история, что в процессе просмотра, начинаешь сомневаться в своих умственных и дедуктивных способностях, потому что есть постоянные метания от одной версии к другой. Вот вроде в начале ты определился - виноват Алекс, проходит 10 мин, и ты думаешь, нет, все-таки Пирсон, проходит ещё время и к середине фильма проскакивает мысль - оба, оба виноваты! А потом опять, снова и снова, по кругу ты ищешь виноватого, и как только ты к концу фильма решишь, что вот, вот оно, это он, обязательно пройзойдет что-то ещё, что заставит тебя усомниться в своём решении. В общем, думаю, каждый, кто посмотрит этот фильм, решит для себя сам, кто, по его мнению, виновен. 

 По поводу актеров:

Изначально, абсолютно субъективно, я была на стороне Пирсона(каюсь, люблю Сошу), мне до последнего хотелось верить, что это не он, но его поведение на протяжении всего фильма, наталкивало на разные мысли и так и осталось мной непонято. К актерской игре у меня особых претензий нет, да и, честно говоря, не так уж и часто Гын Сок мелькал на экране.

С Алексом все проще. С первой же секунды, вызывал во мне только неприязнь и свои видом, и своим поведением и своим отношением к происходящему. И если бы я могла выбирать, в моем сценарии убийцей был бы он.

Прокурор. Сильный актёр, сильный персонаж, сильная игра. Глядя на таких людей, хочется верить, что не все потеряно для нашего общества и есть ещё люди, которые ради правды готовы пожертвовать даже своим будущим.

Адвокат. Хм, честно говоря, было его немного жаль. Вообще, мне кажется, адвокаты, это заложники своей професси, ведь порой, независимо от их желания, они вынуждены защищать и оправдывать людей, абсолютно этого недостойных. Хотя, с другой стороны, их ведь никто не заставляет, они могут отказаться от дела, несоответствующего их ценностям.

Подводя итог, хочется сказать одно - по мне, виноваты оба, и наказание полноценное тоже должны нести оба, просто потому, что ни один из них даже на секунду не раскаялся в содеянном, не промелькнуло ни тени сомнения ни у одного из них, что они живут, думают и делают что-то неправильно, что нельзя, просто ради игры и удовольствия, лишить жизни другого человека. Очень  жаль, что это не просто кино, что это основано на реальных событиях, и что, к сожалению, никто из нас не застрахован в реальной жизни от встречи с такими негодяями.

Всем, кто любит Сошу, рекомендовано к просмотру, просто, чтобы увидеть его в ещё одном амплуа, отличном от его обычных романтичных героев.

 7 из 10