Почему-то решила посмотреть корейский фильм, неизвестного режиссера, с незнакомыми лицами, и вообще с малознакомым подходом к азиатскому кино.

Выяснилось, что об этом фильме ничего не пишет даже imdb.com, но меня это не остановило - душа требовала лирики, а по описанию - корейцы обещали любовную драму. 

Молодой человек, едва оправившись от автомобильной аварии и страдающий амнезией, выискивает в публичной библиотеке книги с 198 страницей и вырывает ее.. Оказывается, он проводит какое-то расследование или поиски своей возлюбленной, не зная что она погибла в аварии. А молоденькая девушка-библиотекарь помогает ему в этих поисках, испытывая трудные чувства, влюбляясь в него, но желая облегчить его страдания, остается ему подругой. 

Если вам хочется полтора часа тягучей лирики, - вот. И забыла еще сказать, что смотрела с субтитрами,.. ощущения от оригинального корейского звучания - очень интересные. 

6 из 10