Все прекрасно знают, что кинематограф в России находится не на должном уровне. Как только выходит новый фильм, я хватаюсь за сердце. Но всё же маленькая надежда сверкает, хочется увидеть что-либо стоящее от наших соотечественников. Такая же надежда сверкала у меня, когда я увидела, что выходит кинолента 'Камень'. Однако, после просмотра ожидания, как и предполагалось, рухнули. Ну не умеет наш народ снимать! Мало того, снимать триллеры уж точно не умеет!

Сюжет, как ни странно, хорош. Да, над сценарием ребята постарались. К тому же, фильм основан на книге Юрия Бригадира 'Не жить'. Не могу, правда, сказать, что сценарий идеален. До уровня голливудских блокбастеров, конечно же, не дотягивает. Но если сравнивать с отечественным фильмами, всё даже прекрасно. Похищение ребёнка у олигарха. Похититель требует не денег, а просит отца сыграть с ним в игру. Жизнь сына на жизнь отца. Мать в отчаянии. Отец в шоке. В общем, довольно стандартно. 

Минусов у картины - перечисляй, не хочу! Во-первых, Светлаков и убийца-маньяк - совсем разные люди. У Сергея получается хорошо играть только всяких начальников и Дулиных. Меня начинали раздражать его маниакальные крики с одной стороны, и напущенное спокойствие с другой. Я убедительно ему не верила. Хотя его плащ мне понравился. Постельная сцена тоже была ни к селу, ни к городу. Во время просмотра фильма у меня появлялось ощущение фальши, хотя картинка смотрелась привлекательно. Единственная интригой в фильме оставался вопрос, останется ли мальчик в живых.

Не буду скрывать, но история детства Камня была действительно интересной. Если бы весь фильм построили на месте Петра его обидчикам, получился бы более качественный триллер. Но метания Светлакова и рассуждения о Боге выглядели комическими до боле. Как мне показалось, Камень должен быть рассудительным, хладнокровным и безжалостным. Сергей не смог этого показать, потому был смешон.

Саундтрек был хорош. Он создавал нужное настроение в нужный момент. Клубная музыка сменяла классическую и получилось довольно недурно.

Вывод: Попытки снять хороший триллер не удались. Вышла некая жалкая пародия на голливудский фильм. Но несмотря на все недостатки, 'Камень' является определённой ступенью до нового качественного отечественного кино. 

6 из 10

P.S. Лучше смотрите 'Наша Russia' со Светлаковым и не портите своё мнение о нём.