Посмотрел. Только что. Дошла очередь и до этой фильмы.

Мнение: Если в фильме поменять пару актеров, то поставил бы наверно 9 или может даже 10.

Очень интересный, не избитый сюжет (хоть и напичканный кучей кино- и литературных штампов) представляющий собой некий салат из «Мышеловки», «Выкупа» и сюжета одной из последних глав «Графа Монте-Кристо».

Актерские работы очень даже неплохи. Удачный (я бы сказал - «голливудский») актерский кастинг. Очень неплохо по режиссуре, и операторским работам. Особенно порадовала «низкая камера» в динамических съемках городских разъездов, выбор планов на статических сюжетах. Если бы не акцент на карте города и названии улиц, опознать Екатеринбург (действие, «какбы», в котором происходит) было бы не просто. Многие отмечали просто шикарную работу «похищенного мальчика». Я буду не оригинален, и тоже поставлю ему высокий балл. Причем не только актеру, но и его персонажу. Это, пожалуй, одна из самых заметных работ.

Но вот «Камень»... ммм. Увы. Буквально на 10-й минуте фильма, у меня появилось трудно преодолимое желание заменить исполнителя главной роли. И дело не в Дулиных, и скетчах-юморесках, а просто... скажем так, сразу видно что Светлаков не актер. Причем с большой буквы не актер. Что, ни когда не учился правильно говорить в кадре, не разбирал драматизм своего героя, да и природного, актерского дара, увы, тоже нет. 

Это не значит, что я как-то предвзято отношусь к Светлакову, и мне мешала некая «призма» на просмотре. Или его «образ» ТВ и «кино» героев. Вовсе нет. Одним из критериев просмотра, для меня, был не только интригующий анонс фильма, но и желание посмотреть на другую маску известного, «народного» комика. Так как истории известны случаи шикарных драматических ролей, актеров именно комического жанра (Ю. Никулин, Робин Уильямс и др.), и я, честно говоря, ждал открытия. Была надежна. И эта надежда протухла почти сразу.

При всем при том, я ставлю высокую оценку фильму, как неординарному интересному и хорошо сделанному. И при всех, выше обозначенных минусах, рекомендую его и к просмотру.

7 из 10