«Камень» добротная история об ответственности и праве выбора, основанная на прописных истинах. Мы в ответе за тех, кого приручили, если вынуждаешь человека сделать выбор, от которого зависит его дальнейшая судьба, знай, рано или поздно подобный выбор заставят сделать и тебя.

– Библия учит нас любить ближних и врагов, может потому, что это одни и те же люди? ©

История о том, что бывает, когда нет выбора  - или ты, или тебя. Что выберет влиятельный бизнесмен: покончит жизнь самоубийством или переживет смерть своего семилетнего сына? Именно перед таким выбором неизвестный ставит главного героя. Кто злоумышленник и за что такое испытание предстоит понять герою и зрителю. Месть или просто вымогательство? Если месть, что же смерть одного даст другому?

– Если застрелюсь, ты этого не переживешь…©

Для чего в современном кино медийные лица? Простой вопрос, в современной России всё чаще выходят в прокат фильмы с участием телеведущих, юмористов, бывших учителей русского языка и литературы, а не профессиональных актеров, которые оттачивали свое мастерство годами. Участие в проекте лиц, часто мелькающих на наших голубых экранах, скорее привлечет массового зрителя, чем вовлечение в создание фильма театральных актеров. Вот он и ответ –  сейчас в большинстве своем кино в России это банальный заработок, а не замах на искусство. 

Есть примеры удачного воплощения на большом экране актерского мастерства или скорее таланта отдельно взятых популярных, известных, медийных лиц, но это скорее исключение. Фильм «Камень» и первая серьезная работа Сергея Светлакова в кино закономерное тому подтверждение. Смотреть на злодея, воплощенного на экране Светлаковым, странно, то и дело ждешь, что он «заржет» и скажет: «Ну ты, Славик, и лошара!», но нет, его лицо не выражает никаких эмоций. Одним словом – не верю.

Хотя история, рассказанная в фильме интересна, хоть и банальна. Фильм стоит посмотреть, а при замене актера, сыгравшего злоумышленника, фильм бы заслужил более высокую оценку.

6 из 10