Не ходи к нему на встречу, не ходи!
У него гранитный камушек в груди!

Наши успешные гиганты отечественного шоу-бизнеса озабочены - надо постоянно переворачивать груду денежных знаков, полученных за труды праведные на корпоративчиках бесконечных, а то подгнивать снизу начинают. Кто-то свадьбы в Версале играет, кто-то берег Майами выкупает, кто-то амвон в Храме Христа Спасителя арендует. Но иногда хочется артистической душе оставить след в искусстве, заглянуть, так сказать, в вечность. Один из таких способов - купить себе фильм. То есть, стать продюсером творения с собой в главной роли, естественно. И желательно, чтобы кино было не про какую-нибудь любовь-морковь на Тверской-Ямской, а поднимало вечные вопросы бытия. Про двенадцать разгневанных мужчин, к примеру, или о готовности отдать жизнь за своего ребенка, причем не фигурально.

Сергей Светлаков - блондинистое солнышко телеканалов. Его лучезарность ослепляет искрометным столичным юмором с уральским акцентом. Ну не могут угнаться за таким энерджайзером коллеги по цеху, даже Гадя Петрович Галустян уже с трудом переводит дыхание, оставшись за спиной на вираже. Эквивалент популярности прошел точку невозврата и намекает на вложение. Чем и является 'Камень'.

Прошедший детдомовские застенки мальчик Петя стал взрослым, успешным и самодостаточным. Но подаренный шлямбур стучит в его сердце, не давая покоя израненной душе, пока ходят по белому свету бывшая директриса, экс-физрук да лысоватый кореш по краже сгущенки. И, если двух первых достаточно просто зачеркнуть, то Влада ждёт иезуитское предложение - захлопнувшейся перед лицом дверцы последнего автобуса не прощают.

Разумеется, картина знаковой не стала. Идея родительской жертвы хороша, но её нужно суметь реализовать. Режиссер-дебютант может это сделать только в случае природного дара. Пока в гениальности Вячеслава Каминского никто не упрекал. Нет в картине глубины душепереламывающей мелодии, хотя бы даже в четверть от, например, 'Chi mae'. Оригинальности кадра память не зафиксировала, цитирование диалогов утвердит время. Актеры образы получили и отобразили, стрелять не будем, сыграли, как сумели. Отторжения ни один второстепенный персонаж не вызвал.

А вот с главным, можно сказать, локомотивным, не получилось. Драматическая роль психопата Светлакову предсказуемо не удалась. Не так уж и просто сменить амплуа, даже великолепному диКаприо пришлось потратить десятилетие для смывания флёра сладкого романтизма. Это раз, как говаривал Эраст Петрович. До сложной роли нужно дорасти, уровень не для всех. Это два. Королю нужна свита, Холмсу - Ватсон, Джокеру - Бэтмен. Монокиноспектакли - явление редкостное, и не теперешнему Светлакову в них солировать - это три.

Впрочем, на унылом фоне криминальных сериалов, сменяющих страдальческие куплеты телевизионных будней, картина смотрится. Сюжет и некоторые эпизоды старательно подавляют позывы перещелкнуться пультом. Позитивность (несмотря на роль асоциальной личности) Сергея располагает к некоторой снисходительности к происходящему. Поэтому послепросмотровой изжоги, присущей многим отечественным картинам, здесь нет. Но и рваться к встрече с прекрасной лентой особо не советую. Если, конечно, в своё время удалось избежать премьерной волны. А товарищу насяльнику - прилива желания вкладываться финансово в кинематографический процесс. Даже, если из десятка фильмов будет парочка хороших - уже неплохо. А то запомнится каким-нибудь Дулиным в красных труселях, почету на старости лет не прибавится.