Ох, очень уж неоднозначно воспринялся выход этого фильма!

Новость о том, что Светлаков, известный юморист, бывший КВН-щик, который появлялся всегда исключительно в комедийных программах, выпускает триллер со своим участием (да еще и каким участием, в роли маньяка!), потрясла многих. Почему он захотел это сделать, в принципе, было понятно. Постоянный образ «шута» надоел ему и он захотел показать себя вот в таком амплуа, воистину, как говорят, «роли на сопротивление». Мне очень нравится Светлаков, поэтому я решила обязательно пойти на его фильм, как только услышала о нем. Хоть и, честно скажу, это меня порядком напугало, но все же было интересно. Но я не попала на сеанс, потому что, когда мы с подругой пришли, людей почти не было (2 человека). Пришлось мне смотреть его дома.

Эх, ну что же сказать?.. Зря ты это сделал, Сережа, зря… Положительные роли ему, честно сказать, явно больше идут. 

О самой игре Сергея я не могу сказать абсолютно ничего плохого, потому что сыграл он действительно хорошо! Во время просмотра я смотрела на него как на маньяка. Но, все-таки, такой кардинальный переход… Нет, нельзя так. Тем более, сам сценарий он не очень удачный выбрал для такого резкого перевоплощения. Мог бы сыграть, для начала, хотя бы какого-нибудь влюбленного киллера, а тут уже прям вообще… Камень… Человек без сердца… Странно было на него такого смотреть.

Сама задумка фильма, вообще-то, не так уж плоха. Может быть, дело еще в том, что не та компания его сняла. Кроме Светлакова я не нашла ни одного знакомого лица, да и вообще актеров маловато. Думаю, если бы не он, я даже не захотела бы посмотреть этот фильм. И еще, что очень меня удивило, так это практически отсутствие рекламы самого фильма. Потому что ее я видела только на ТНТ, и то, редко как-то. А у нас, в Украине, его вообще нигде не рекламировали. Возможно, это и обрекло фильм на «провал». Нет, ну фильм этот прям таким «провальным» не назовешь, конечно, но и успешным, явно, тоже. Музыкальное сопровождение меня только порадовало немного. 

В общем, ставлю этому фильму я 5, с большим сожалением. И то, больше, наверное, из-за любви к Светлакову… Жалко, конечно, но, я надеюсь, он понял свои ошибки, и будет продолжать работать в своем жанре. Ну, или мы когда-нибудь увидим его чудесную серьезную работу с какой-нибудь хорошей командой, и тогда я с огромным удовольствием напишу огромную рецензию с похвалами и благодарностями!

5 из 10