Фильм смотреть начала уже изначально критически настроенная, так как слышала различные мнения относительно него. Возможно поэтому после просмотра осталось двоякое ощущение. Не могу назвать работу плохой..нет. Довольно интересно снято, хорошая операторская работа.

   Но и сказать, что фильм хороший и рекомендовать всем к просмотру, тоже не   могу. Потому что, как бы я не пыталась на протяжении всего действия найти положительные моменты, все равно наружу лезли недочеты.

   Как по мне 2 основных минуса - это сжатое время и актерский состав. 

Из-за нехватки времени все показано как-то скомкано, отрывчасто, не успели раскрыть характеры героев.

   Что касается актеров. Главная ошибка это конечно Светлаков в роли Камня. Ну вот не его роль как не крути. Да его имя привлекло зрителей, заинтересовало даже тех, кто не любит триллеры. Но в результате все ли получили удовольствие от его игры и поверили его герою на 100%? Лично я нет. Сам актер мне очень симпатичен, вот правда, я думаю он мог бы сыграть Камня хорошо, будь у него побольше опыта в серьезных фильмах. А для начала ему бы подошла роль влюбленного в какой-нибудь мелодраме с хеппи эндом.

   Из всех актеров, на 100% поверила Олесе Судзиловской, сыгравшей маму украденного мальчика.

   Опыт. Это то чего не хватало многим актерам и создателям фильма. Нет у нас опыта съемок таких фильмов в принципе. Комедии и романтическое мыло основной жанр. А триллеры и драмы большая редкость. 

   Но то что у нас пытаются снимать фильмы со смыслом радует. Это конечно пока выглядит как неуклюжие, первые шаги ребенка. Но если продолжать, то возможно в скором будущем фильмы будут должного уровня.