Откровенно говоря, фильм показался мне довольно слабым. Услышав как-то в передаче по историческому каналу, что в средние века люди отличались от нынешних не только интеллектуально, но и эмоционально, я ожидала, что этот сериал раскроет и покажет все это в деталях - экзальтированность, экстатичность, самые различные суеверия, подробно расскажет про охоту на ведьм и про то, что заставляло людей в них верить. Однако услышала все те же факты, что и знала до этого - что церковь грозила карами небесными грешникам, что папа призывал рыцарей в крестовые походы, что людям часто виделись то святые, то дьявол, то мертвецы, что сексуальные отношения запрещались во время постов, праздников, и вообще ради удовольствия.  Увы, ничего нового, и ничего подробно. Фильму явно не хватает не только глубины, но и в некотором роде системности: если уж упомянуто, что церковь закрепила за собой монополию по регистрации браков, то стоило бы указать, когда примерно это окончательно утвердилось. Ну хотя бы столетие. Если уж упоминается про так называемый 'божий суд', когда подозреваемого бросают в воду и  утонувший  считается невиновным, а не утонувший подлежит казни как преступник, то почему бы не рассказать, сколько женщин было таким образом признано ведьмами?! Ну хотя бы примерно, и насколько сильно это было распространено. Или подобным образом определяли ведьм только во Франции, а в Англии этого не было? Об этом нет ни слова. Похоже, что авторы в архивах сильно не копались, в историю не углублялись, вытянули только пару фактов и все неудобные моменты обошли - и о коллективных сумасшествиях в виде плясок на улицах, и об истерии по поводу ведьм, и о суевериях. Ни про эльфов, ни про фей, ни про фейри не упомянули никак. 

   Кроме того общий тон повествования настолько нейтральный, что даже упомянутые факты, допустим, про короля Эдуарда, любителя мужчин, и его печальной участи, не производят никакого впечатления. Все-таки чтобы рассказанное лучше запоминалось, стоит его преподносить его более эмоционально, прибавив в нужных моментах драматизма. А так в общем-то трагические события выглядят как само собой разумеющиеся. Что, наверное, не очень правильно.

В общем по факту мини-сериал свое название абсолютно не оправдывает - про сознание средневекового человека в нем очень и очень мало. Поэтому и рекомендовать его никому бы не стала - ничего особенно интересного или нового в нем нет.