К просмотру данного фильма приступила немедленно, как только я узнала о нем. Уж слишком много плюсов у фильма: режиссер Тим Бертон -а это уже залог успеха, биографический фильм -очень импонируют фильмы, основанные на реальных событиях и Эми Адамс и Кристоф Вальц -зарекомендовали себя как хорошие актеры и снимались в хороших фильмах.

Плюсы:

Эми Адамс – лично для меня, не самая ее сильная роль. В этом фильме она мне показалась какой-то однотипной, выражение лица абсолютно не менялось на протяжении всего фильма. Ее образ хорошо подходит для такой роли как утонченная чувствующая натура, хотя  чего-то мне не хватило, но все равно ей плюс, потому что никого другого лично не вижу для этой роли.

Кристоф Вальц – шикарно сыграл роль афериста. Просто восхитительно! признаться, в начале фильма я сама ему поверила и не подозревала ни в чем.

Невероятной красоты картины! эти глаза просто что-то! В них постоянно хочется смотреть и, конечно, на фоне остальных картин того времени они сильно выделялись. За то количество картин, показанных здесь, огромнейший плюс. 

И также, не малым плюсом является настоящие фотографии художницы в конце фильма, что для меня всегда интересно.  Кроме того, почитайте описание: в самом фильме она снялась, лично я перемотала фильм, чтобы увидеть ее.

Минусы:

Сложно описать словом, то что мне лично не понравилось в фильме. Вроде бы весь фильм хороший, в нем нет каких-то затянутых сцен, те постоянно что-то происходит, но при этом  он мне показался каким-то длинным. Не могу правильно подобрать слов, но если говорить о послевкусии, то оно, лично у меня, практически никакое и в голове остается от этого фильма только картины невероятной красоты. При потрясающем умении Тима Бертона снимать фильмы абсолютно без дикого экшена – спокойное, мягкое повествование невероятной истории, здесь я его не увидела.

В общем, фильм достаточно интересный, наполненный красивыми картинами, а главное правдивой историей, лично  у меня не вызвал дикого восторга, и скорее всего я его не буду пересматривать, а если все-таки передумаю, то скорее ради картин, но при этом я все равно советую его посмотреть, поэтому

7 из 10