Очень люблю русский кинематограф.

И всегда с надеждой смотрю отечественное кино. Надеюсь увидеть что-то действительно хорошее. К сожалению, это редко удается.

'Камень' - не плохой фильм с сюжетом средний банальности. Смотрелось кино довольно легко и интересно. И заслужило бы свою оценку хорошо, если бы не Светлаков. Персонаж 'дядя Камень' так и остался для меня загадкой. Светлаком действительно очень каменный, постоянно выдает какие-то заученные фразы, как школьник в детском спектакле. К концу фильма я уже к этому привык, но по началу меня это повергало в шок. Персонаж выглядит не естественно и не натурально.

Светлаков не плохой актер. В тех же 'Елках' он сыграл довольно веселую и бодрую роль. Весело и гармонично.

Что же касается оценки то фильм вряд ли заслуживает больше 5ки. Максимум 6.

Но поскольку я, оценивая любою кино, выражаю лишь свою субъективную оценку, то я дам этому фильму оценку 'хорошо', что для меня по десятибалльной шкале - 7ка, эти лишние 1-2 балла он получит за то, что он отечественный. Я всегда менне строго оцениваю наше кино.

7 из 10