Фильм «Красотка на велике» — романтическая комедия режиссера и продюсера Флавио Рамоса Тамбеллини. Фильм снят по роману бразильского писателя и журналиста Марселло Рубенса Пайвы, чьи романы неоднократно были экранизированы. 

Главный герой фильма Луис — владелец ночного клуба в Сан-Паулу. Он не пропускает ни  одной юбки. Его  окружают красивые девушки, которые по-настоящему в него влюбляются, а он меняет их, как перчатки. Однажды в Рио, на набережной Копакабаны, Луиса сбивает с ног очаровательная велосипедистка по имени Малу. Между ними тут же закручивается роман, пикантности которому придают расстояния:  Луис живет в Сан-Паулу, а Малу крепко привязана к  Рио-де-Жанейро. Любовь налетами лишь обостряет чувства, главным из которых вдруг становится ревность…

Фильм с успехом прошел в национальном прокате, а также выходил на экраны Франции. Режиссер Флавио Рамос Тамбеллини снял не традиционную голливудскую комедию, он ориентировался на «разговорный» формат рмоантических комедий Вуди Аллена и общий стиль Франсуа Трюффо. 

Фильм получился невероятно романтичным и стильным, изобилующим красотами Рио и Сан-Паулу. Особую атмосферу картине добавляет музыка Дадо Вила-Лобоса, правнука великого бразильского композитора Эйтора Вила-Лобоса.