Уже изрядно поднадоела эпоха русского кино, когда пытаются выделиться новые режиссеры и продюсеры. И все бы ничего, да вот только профессионалов среди них нет. Художественный фильм 'Камень' явное тому тому подтверждение. 

Перед тем, как говорить о его недостатках, постараюсь назвать плюсы. Первый - это идея. Если честно, то сам по себе сюжет мне понравился. Безусловно, он банален и предсказуем, но из него можно было выжать по максимуму (актерской игрой, как минимум). Второе, что мне понравилось - это саундтрек. Он адекватно воспринимается и уместен в большинстве сцен. 

На этом плюсы картины заканчиваются. Далее идут сплошные минусы. Во-первых: актерская игра. Она тут, откровенно говоря, никакая. При всем уважении к Сергею Юрьевичу Светлакову, но он тут самый главный двоечник. Тем более на его персонаже, собственно, построен весь фильм. 

Было бы очень здорово сделать Петра хладнокровным и расчетливым. Чтобы при его виде  вселялся страх - ведь нет ничего хуже, когда человек убивает по схеме, по четкому плану и не показывает свои внутренние переживания. Либо наоборот, он мог быть с богатой эмоциональной составляющей, но сыграть такое под силу только настоящим лицедеям (на мой взгляд, убедительный злодей Виктор Вержбицкий). В 'Камне' этого нет. Петр вспыльчивый, неуравновешенный и в то же время он неубедительный. Не смог Светлаков заставить меня боятся своего персонажа, равно как и не смог заставить пожалеть его в конце. 

Из всех актеров могу выделить только 'маму' Олесю Судзиловскую. Она показалась мне более-менее убедительной. Однако с оговоркой: по меркам российского кино. 'Папа' старался, но все-равно не дотянул.

Маленький мальчик, оказавшийся в лапах неуравновешенного Петра вел себя довольно спокойно. Для психики ребенка это должно быть очень сильное потрясение, его я в фильме не увидел. 

Кроме всего прочего я абсолютно не понял миссию таинственной проститутки (поначалу я наивно верил, что она поможет спасти мальчика, мол, материнский инстинкт сработает). Абстрактный и пустой персонаж. На чьей она стороне и чего она хотела, мне понять не удалось. 

Воспитательница детского дома... Бездарная игра. Ее диалоги с Петром напоминали школьные спектакли на выпускном. 

Остальные персонажи особого внимания не заслуживают.

Еще есть вопросы к сценаристам... Но это уже будет другая история. 

На самом деле остается всего один вопрос - когда в России начнут снимать  кино, после просмотра которого не будешь жалеть о потраченном времени?

2 из 10 

(Один балл за музыку, второй за 'Маму')