Случайно посмотрела вместе с мамой одну серию 'Пончик Люся' и сразу сюжет показался знакомым, напомнил мне венесуэльскую теленовеллу 'Толстая девчонка' или 'Моя прекрасная толстушка'...посмотрев сериал сначала до конца я поняла что этот сериал действительно ремейк 'Толстой девчонки'.

   Я никогда не была против ремейков и по скольку люблю 'Толстую девчонку', то и 'Пончик Люся' посмотрела с удовольствием...хотя я российские сериалы и не люблю, но этот понравился.

   'Пончик Люся' - укороченная версия 'Толстой девчонки', но убрали всё лишнее и оставили с некоторыми изменениями основное...что именно мне и понравилось...хотя несколько глуповато выглядело что Елена (русская Пандора) так долго не могла найти тайник в шкафу.

   Дмитрий и Люся(русские Орестес и Валентина) особо от оригинальных не отличаются...но и актёры, и персонажи были мне несколько более симпатичны оригиналов.

   Владимир и Рита (русские Франклин и Чики) несколько отличаются от оригинальных...Франклин был более импульсивный, страстный, а Владимир более добрый, заботливый, любящий, взрослый...что мне и понравилось...Рита от Чики особо не отличается...

   Денис и Елена(русские Йорди и Пандора) показаны более поверхностно...Елена в отличии от Пандоры не была на столько душевной больной, но такая же угрюмая и про мать знает всё...их в сериале было не так много...но как и в оригинале данная пара вызывала большую симпатию.

   Мария(русские Олимпия ) тоже особо от оригинальных не отличаются...но Мария показана более доброй и любящей к своим детям или гораздо лучше маскируется оригинала, т. к. явно первенец для неё единственный.

   Тем кому нравится 'Толстая девчонка' и не против ремейков, советую посмотреть!!!