Сергей Светлаков неустанно рассказывал всем про свой новый фильм, рекламировал его везде и повсюду, даже демонстративно побил битой чей - то мерседес, и надо признать, подогрел к своему фильму недюжий интерес со стороны общественности. Что это такое - Светлаков в драме - хотели увидеть многие. Да и сам Сергей возлагал на этот фильм большие надежды - своего рода пропуск в большое кино. Удался ли этот эксперимент, однозначно не сказать.

Герой Светлакова похищает сына влиятельного бизнесмена, но интересуют его отнюдь не деньги; более того, судя по черному Cadillac Escalade, и загородному дому, герой Светлакова и сам человек не бедный. Он оставит ребенка в живых только при одном условии - отец мальчика должен умереть. Сам фильм снят в такой манере, что его нельзя не досмотреть до конца - по ходу действия история воссоединяется по крупицам; понимание всего приходит к зрителю только под конец.

Каков же ответ на вопрос, который волнует всех вокруг, и, в первую очередь, самого Сергея Светлакова - удалась ли ему драматическая роль? Ответ несколько замысловат: скорее нет, чем да. Его герой - человек без эмоций - он же Камень. Он часто совершает непонятные и вводящие в ступор поступки, многие его фразы чрезмерно озлоблены, что временами никак не ассоциируется с образом человека -  камня.

Фильм преисполнен моралью, зачитываемой героем Светлакова неустанно в течение всего повествования. 'Жизнь - отрывок между рождением и смертью'. Мы приходим сюда одни, и одни уйдем. У нас ничего не было, и забрать с собой мы ничего не сможем, то есть материальность всего лишь быт, ничего особенного.

В любом случае, фильм довольно интересный, а Сергей Светлаков талантливый актер, пусть он и совсем не понял своего персонажа в 'Камне'.

5 из 10