Благородный джентльмен, настоящий аристократ, младший сын баронета и выпускник Оксфорда Родерик Аллейн служит в полиции Лондона и уверенно расследует чрезвычайно сложные дела вместе со смекалистым инспектором из народа Фоксом по прозвищу 'Братец Лис'.

Сериал представляет собой экранизацию нескольких детективных романов новозеландской писательницы Edith Ngaio Marsh. Родовитый, хорошо образованный, умный и наблюдательный Chief Inspector Roderick Alleyn - отличный детектив и выдающийся офицер Met, хотя для него раскрывать преступления не столько работа, сколько занятие, полезное обществу и достойное джентльмена. Ему помогают верный напарник, находчивый трудяга Inspector Fox и артистическая натура художница Agatha Troy.

Казалось бы, должен быть хороший литературный сюжет с интересными историями и подробно прописанными героями. Однако происходящее на экране вызывало ощущение искусственности и даже фальши, откровенной временной нестыковки. Время действия 1948, после Второй мировой, то есть даже позже событий сериала 'Война Фойла', а какая дикая разница в манерах и стиле общества. Неестественные куртуазные диалоги, высокомерная рафинированность и тонность светской публики. Первая мысль, что сценаристы нафантазировали и перенесли книжные истории с 30-х годов на послевоенные. Но нет, постановщики весьма точно отнеслись к тексту, видимо, сама автор осталась в 30-х, не отпустила ее атмосфера великолепной эпохи с клубами и джазовыми вечеринками, ностальгия, возможно...

Поставлено тоже почти 'по-довоенному' - скучновато и простовато, затянутый монтаж, играют средненько, но главный недостаток - сплошной анахронизм.

Язык. Говорят хорошо и не быстро, сленга или тяжелого регионального акцента не заметно. Почти все, кроме особо изысканных изъяснений, можно понять и без субтитров.

6 из 10