Оценивать фильмы наперёд – плохая привычка. Я стараюсь никогда этого не делать, потому что перед просмотром никогда нельзя сказать заранее, понравится ли тебе кинокартина или нет. Ведь это будет необъективная оценка. И я ещё раз в этом убедилась, посмотрев фильм «Камень». До просмотра казалось, что потрачу время зря. Во-первых, я считаю, что российский кинематограф очень сдал свои позиции после распада Советского Союза. Далеко не все современные российские фильмы можно назвать хотя бы более-менее успешными. Во-вторых, удивил факт того, что в серьёзном и драматическом фильме главную роль будет играть Сергей Светлаков. Думаю, многие зрители только из-за этого и решили посмотреть «Камень». Так что я не ожидала от кинокартины чего-то гениального. В общем, фильм выдающимся и не получился, но, тем не менее, он оказался намного лучше, чем я думала. 

Мне понравилась сама идея ленты. В её основу легло самопожертвование. Фильм как бы задаёт вопрос: «Готов ли человек отдать жизнь ради того, чтобы спасти своего ребёнка?». Как он будет себя вести, зная, что ему предстоит нелёгкий выбор? Вячеслав Каминский достаточно ярко и правдиво показал переживания отца мальчика. Причём, ему удалось всё это вместить в небольшие временные рамки, а это уже немало важно. Отсюда получилась хорошая драма с элементами детектива. Но вот триллер, на мой взгляд, не удался. Такое ощущение, что фильм был снят достаточно быстро и при этом его не продумали до конца, из-за чего характерных для триллера остросюжетных моментов было очень мало. И даже то, что было, не произвело должного впечатления. Фильмом полностью не проникаешься всё по той же причине – он как будто недоделан. При этом в нём есть много не относящихся к сюжету сцен, зато действительно важные моменты, на мой взгляд,  нераскрыты. Да и снята картина на одной волне – не было красивых переходов, напряжённых сцен, интересных поворотов сюжета. То есть по композиции «Камень» достаточно однообразен и неэмоционален. Поэтому, к сожалению, после себя он оставляет тяжёлое и какое-то давящее чувство… И ещё совершенно непонятно, для чего нужен был персонаж Валды Бичкуте. Никакой конкретной роли в фильме она не играет, и я не понимаю, для какой цели была создана её героиня. 

Ещё один момент, который мне не особо понравился – это уж слишком наигранные диалоги персонажей в начале картины. Они были настолько явно придуманы и неестественны, что создавался эффект того, что действующие лица всё читают по заранее сделанным заготовкам. Конечно, так оно и было, ведь это всё-таки фильм, а не реальная история, но сделать несколько сцен настолько наигранно – это надо ещё умудриться. Так что здесь стоило доработать сценарий и добавить немного реализма в диалоги героев. К счастью, к середине «Камня» всё оказалось намного лучше – разговоры стали интереснее, разнообразнее.

Из положительных моментов фильма хочу отметить сцены воспоминания главного героя, где он был ребёнком. Главным плюсом здесь была реалистичность. И пусть она была пугающая и немного жуткая, но зато оправданная. Показав жизнь в детском доме глазами маленького ребёнка, режиссёр как бы говорит нам о том, что главный герой стал таким не из-за своего скверного характера, а из-за того, что у него так ужасно прошло всё детство. Поэтому его можно если не оправдать, то хотя бы понять. Ведь очень важную роль в будущем человека играет то, как с ним обращались в детстве. И, если у него этот период жизни проходил в детском доме, где его никто не любил, то это не могло не отразиться на нём самом. Тема жестокого обращения с детьми не так уж и часто встречается в фильмах, поэтому надо отдать должное Вячеславу за то, что он поднял эту проблему в своей ленте.

Актёрский состав был неплохой, хотя нельзя сказать, что он меня впечатлил. Сергей Светлаков справился неплохо. Причём, если учесть, что это была его первая серьёзная роль в фильме, то сыграл он на твёрдую четвёрку по пятибалльной шкале. Мне кажется, что лучше Сергей всё равно бы не справился, как бы он ни старался. И это вовсе не из-за того, что он плохой актёр. Просто сказывается недостаток опыта, а его всегда можно приобрести, так что это не проблема. Олеся Судзиловская мне не понравилась вообще. Играла слабо и почти во всех сценках со своим участием переигрывала, уж слишком сильно выделяя эмоции своей героини там, где этого не требовалось. А ведь это очень странно, учитывая её большой актёрский опыт. Николай Козак сыграл нормально и, если можно так выразиться, ровно. Думаю, со своей задачей он справился, но особенно ничем не выделился. 

Музыка Юрия Шевалина была неплохой. В тех местах, где имели место быть наигранные и скучные диалоги, звуковое сопровождение было очень кстати – оно отлично разбавило эти сцены. Да и просто в местах, где разговоров не было вообще, мелодии были к месту. При этом, они отличались большим разнообразием – от быстрых и ритмичных до инструментальных треков.

5 из 10

С одной стороны, хорошая и интересная по сюжету драма с элементами детектива, но с другой – не до конца продуманная и неэмоциональная картина, которой явно не хватало какой-то оживлённости и реалистичности. К сожалению, при присутствии очень хорошей и актуальной проблемы, режиссёру не удалось раскрыть её полностью перед аудиторией. Так что фильм на любителя. Смотреть его или нет – решать Вам.