Хотел посмотреть фильм Камень по двум причинам, первая отечественный триллер сильно напомнивший трейлером игру Heavy Rain, которая вышла под слоганом «На что вы пойдёте ради того, кто вам дорог?» Вторая, было интересно посмотреть на Светлакова в новом образе. Что же получи лось у Светлакова продюсера и Светлакова  актера. А получилась у него скорее криминальная драма с элементами триллера. Уж больно любят наши криминальное кино, кино про людей чести, пусть и бандитской. 'Дядя Камень' решил отомстить за свои детские обиды и если для мучителей он выбрал смерть, то предателю он предоставил выбор, более страшный чем просто смерть.

Получилось довольно странно, главные достоинства  фильма, стали его же главными недостатками. Сергей Светлаков, главный персонаж данного фильм, играет довольно хорошо и вписывается в образ своего персонажа. Но вот сам персонаж хромает на обе ноги в плане  мотивации, совершенно не ясны причины его поступков, смысл диалогов, а главное месть не соотноситься с детскими обидами, как-то не верится что из-за того люди заслужили эту месть. А главное сам Светлаков, ребят это же Светлаков так и ждешь от него шутки, да еще и лицо у него такое круглое, доброе, как у 'толстячка-добрячка', как сказал мой друг, ему бы похудеть чутка для этой роли. Вообще проблема мотивации персонажей это ахиллесова пята многих отечественных фильмов да и зарубежных. Диалоги которые интересно слушать, которые вписываются в концепцию мира Камня. Особенно интересно слушать Кореневу и Светлакова. Но эти же диалоги берутся из ниоткуда и туда же уходят, вроде как они должно нам раскрыть персонажей и заставить сопереживать, но раскрываются только второстепенные персонажи. Монологи так вообще, хоть и интересны, но притянуты за уши, при чем с большой силой. Ну и главное, сама месть, идея оригинальна. Действительно, на что мы можем пойти  ради любимых и авторы сценария игры Heavy Rain, удачно используют это, а что дают нам наши сценаристы, кроме оригинальной и идеи и выбора между мужем и сыном. Кстати Наталья, которую сыграла Олеся Судзиловская, сыграла - замечательно, единственный персонаж, которому веришь и переживаешь вместе с ним и мотивация ее поступков понятна и ясна. Так вот, больше ничего и нет, почему мстим, кому мстим, как мстим, а главное что должно быть в итоге.

И все это приводит к появлению ненужных персонажей, лишним монологам и пафосному окончанию.

В итоге хорошая задумка, плохо реализованная, хорошая игра актеров, с непродуманными персонажами, триллер с коротким хронометражем.

P.S. так же понравилось что события фильма происходят не в  Москве, действительно в России есть и другие города.

Ставлю такую высокую оценку, так как и для режиссера и для Светлакова, в таком амплуа,  это дебют.

7 из 10