Картину Тима Бёртона «Большие глаза» я ждала с большим нетерпением. Еще бы, такая глубокая эмоциональная драма. И вот я посмотрела киноленту. Что я чувствую? Одно слово приходит в голову – неоднозначность.

Стоит отдать должное режиссеру, что вызвался проиллюстрировать сагу семьи Кин. А история на самом деле очень интересная. Здесь присутствует то, что так любит массовый зритель: деньги, успех, скандал и любовь. Но, возможно, я не отношусь к категории массовых зрителей, так как мне не хватило глубины.

Весь сюжет строиться на картинах Маргарет Кин. У нее потрясающая техника. Большие, выразительные и эмоциональные глаза детей находятся на переднем плане. И по сравнению с этой техникой, кинолента Бёртона, к сожалению, проигрывает.

К слову, что актеры подобраны гениально. Слабая женщина в лице Эми Адамс, которая как будто возрождается в самом финале и лицемерный «недохудожник», которого отлично сыграл Кристоф Вальц. Разница между этими героями очевидна в фильме. Они полные противоположности, как только они могли соединиться вместе. Но все же история любви какая никакая была. Такой любви, которая была готова отдать свое имя.

Внутренний конфликт главной героини не раскрыт достаточно полно. Возможно поэтому мне не хватило этой самой глубины. Примерив ее ситуацию на свою жизнь я ужаснулась. Это какой шквал эмоций должна была испытать героиня. Возможно, я даже не могу представить масштабность трагедии ее души в те 10 лет жизни. Ведь она была художницей. Наверняка тонкой и ранимой натурой, которая умела выражать свои чувства на холсте.  Именно этой масштабности трагедии души я не увидела в киноленте. Несмотря на то, что у картины множество достоинств, этот единственный и очень крупный недостаток перекрывает ее плюсы. 

Для тех, кто ценит творчество Тима лента придется по вкусу, а тому, кто пытается разрешить противоречия в своей душе и увидеть глубинную суть вещей, ее явно будет мало. Возможно будут испытаны эмоции, но они будут мимолетные, совсем не такие какие можно испытать глядя на детей с большими глазами.