«Этот фильм заставит гудеть камни в ваших почках». Я думаю, такой слоган идеально подошел бы для фильма «Камень». 

Само уже название не блещет оригинальностью. Существует, как минимум, пять фильмов с одноименным названием. А если увидеть афишу, где на темном фоне изображен Светлаков, судя по всему, после операции на мозжечке, а вверху драматическая надпись «Камень»…. Нет, к афише нельзя относиться серьезно. Особенно, после просмотра в кинотеатре «Ёлки 2». Выходишь из зала и, о Боже, «Камень»…. Ну, хватит об этом.

  	Для режиссера Вячеслава Каминского это дебютный фильм. По моему мнению, не плохой старт. Но об этом позже.  Раскрутка данного кино-продукта была очень интенсивная. Например, вирусный ролик на “YouTube”, в котором грозный  Светлаков, упавший из ниоткуда («О, это же Светлаков. Снимай его!»)  начинает заступаться за дедушку, нещадно избивает «блатного» мужчину. Кроме того, во многих городах России проходили предпремьерные показы.

Да и сам факт того, что комедийный актер, КВНщик Сергей Светлаков снимается в серьезном, драматическом кино, еще и в роли злодея, уже засасывает зрителей в кинотеатр. Как минимум из любопытства: «А что же получится?». 

А получилось следующее. Фильм абсолютно лишен смысла. Идея кое-как и кое-где прослеживается: «Не все можно купить за деньги», «То, что ценим, не храним, потерявши плачем», «Жизнь - это вам не сказки, а жестокая реальность». Это всё ясно. Идея есть, но подана она очень…кхм…каменно. 

У зрителей остается очень много вопросов. Иногда это хорошо, когда вопросы философские и можно самому додумать, «а что дальше?». Но это другой случай. Здесь скорее нехватка информации.

 Кто такой этот Петр? Как он заработал столько денег? Что он делал, всё время, пока внезапно не решил навести порядок? Где он был столько лет? Почему вдруг бизнесмен плохой? Или все успешные люди, априори, жулики?

Вот моя картина происходящего. Жил успешный бизнесмен с красавицей женой и чудным сыном. Ездил на лексусе, горя не знал. Но тут, появляется не менее бедный (это важно) моральный извращенец, которому, наверное, надоело тратить деньги на проституток и фаст-фуд,  похищает сына и портит жизнь не только семье, но и всей окружающей семью свите. Вдобавок фильм напичкан поучительными жизненными фразами от «Дяди Камня». По типу «не доверяй никому», «бей всегда первый, пока удара не ждут», и подобные. Авторы, думаю, хотели, что бы эти фразы разошлись на цитаты. Но они очень веселят, и дело не только в Светлакове. 

В графе жанр указанно «триллер». Но я бы так не сказал. Сама кинолента напоминает американский фильм «Выкуп» с Мэлом Гибсоном, только в русских реалиях. Единственный страшный момент в фильме – это сцена, когда Петр Камень посреди ночи бьет проститутку, потом ныряет с причала в озеро, выныривает и бежит в погребок к маленькому спящему заложнику. Будит мальчика, словно лев, опять накрикивает садистские морали каменных джунглей и также мгновенно покидает погребок, оставив едва проснувшегося мальчика наедине с новой психологической травмой. После этого мне действительно страшно засыпать, ибо я боюсь проснуться от криков мокрого Светлакова. А в остальном, фильм достаточно прямолинейный. 

Игра актеров нейтральная. Без особых взлётов, но и без падений. В фильме присутствует непонятная сюжетная линия с пожилым директором детдома Кирой. Нам остается только догадываться, что, в конечном счете, с ней стало, и что авторы нам хотели этим показать. То, что люди не меняются? Скорей всего то, что возмездие, рано или поздно, постигает каждого. За каждым преступлением следует наказание. 

В фильме много символов связанных с камнями. «Время собирать камни», - говорит герой Светлакова, репетиция самоубийства происходит на каменоломне, жена бизнесмена в финале выкидывает в воду камень, мол «всё кончилось» и т.д. Также в фильме часто фигурирует гвоздь, как орудие расплаты.

Опять же скажу, что для дебюта Вячеслав Каминский очень хорошо справился. По поводу минусов фильма, камни нужно кидать, скорее, в огород сценаристов, ибо реплики героев иногда просто убивают. Самая первая фраза Петра у меня вызвала смех, но дальше привыкаешь к игре Светлакова и, даже, почти забываешь, что он комедийный актер. Хотя, на его месте, я бы остался в сегменте комедийного кино. Так как у каждого актера есть (ну или должен быть) образ. Представьте, например, Энтони Хопкинса в молодежной комедии. И может, ведь, сыграть! Но, что из этого получится? Или Роба Шнайдера в фильме ужасов… Конечно, есть актёры универсалы, способные удачно сыграть в любом жанре. Но Светлакова к ним, пока еще, рано причислять. Вернемся к фильму.

Операторская работа подчёркивает в фильме интересные детали, есть много хороших кадров (к примеру, вся стена в доме бизнесмена увешана часах, которые отсчитывают ему «приговор»). 

Музыка дополняет жестокую, серую жизнь на экране. 

Очень большой плюс этому фильму, что он не похож остальные продукты русского кинопрома. Чего только стоит «Ржевский против Наполеона»! Эх, лучше пусть «Камни» снимают. После фильма внутри ничего не остается и мало что запоминается. А это главный минус.

5 из 10