К моему сожалению получился типичный русский боевик последнего десятилетия - нелепое копирование голливудской роскоши, натянутой на нашу голодранку Родину. Кто-то может мне объяснить, зачем у нас, что ни фильм, то олигархи, лексусы, джипы, шикарные особняки? Это конечно риторический вопрос.

В фильме мне больше всего понравилась подборка актёров. Я был приятно удивлён потрясающим сходством героев в актуальном времени с мальчуганами, играющих их в детстве. Ещё ни разу не видел ничего подобного. Оба мальчика до мельчайших подробностей внешности, речи и телодвижений похожи на Светлакова и Козака. Понравилась и природа, насколько я понял, отснятая где-то в окрестностях Екатеринбурга. Даже не знал, что там есть такие живописные места.

Что не понравилось, так это некоторая рваность сюжета. Взять, например, появление проститутки Вали (Валда Бичкуте). Это что, из фильма 'Красотка'? Кто-то видимо должен был вести машину, пока на заднем сидении главный герой застрелится. Нет, я, как зритель, от её появления совсем не в накладе. Ах, какой у неё голос в сочетании с прибалтийским акцентом… Очень сексуально. Надеюсь, эта роль станет её прорывом в российском кинематографе.

Светлаков здесь впервые сыграл не комическую роль, но кого-то нового я в фильме совершенно не увидел. Вся его игра голосом, мимика и другие невербальные жесты вполне узнаваемы. Даже если бы он играл весь фильм в силиконовой маске, думаю никто бы ни секунды не сомневался, кто на самом деле здесь в главной роли. 

6 из 10