К деятельности российского кинематографа многие относятся скептически, а точнее будет сказать: вообще не обращают на него никакого внимания. И пока в отечественном огороде киноиндустрии хватает вот таких вот камней, урожай, увы, будет весьма скуден.

Идея, положенная в основу сюжета, достаточно небанальна и интересна по сути. Другое дело - ее реализация. Что нужно для хорошего триллера? Прежде всего, это наличие саспенса и убедительной актерской игры. И что мы имеем?...

Если первая треть еще худо-бедно выдерживает какую-то интригу, то чем дальше, тем больше действо скатывается в неуклюжий балаган. Ближе к финалу перед нами раскрываются все карты, и якобы мы должны понять мотивы преступника, прочувствовать его сложную натуру, но что-то упорно не стыкуется. Концовка, скорее, порождает кучу новых вопросов, так толком и не ответив на старые, что только вводит в большее недоумение.

Стоит уделить немного внимания и актерскому мастерству. Все взрослые, за исключением Светлакова, кое-как совладали со своими ролями. Сергей совершенно не вписывается, и об этом лучше даже и не говорить. Но настолько ужасно сыграть всему детскому составу - это бесспорно великий талант. Не было ни секунды хотя бы намека на эмоцию при лицезрении мальчишеской физиономии (т. к. девочек в фильме замечено не было).

Если не хотите окончательно разувериться в отечественном кинопроме, то лучше обходите стороной. 

5 из 10