То, что российские фильмы не дотягивают до голливудских - это и так понятно. 'Камень' только подтверждает сие горькое утверждение. Недостатков у фильма достаточно: к примеру, игра актеров. Полюбившийся нам в комедиях Сергей Светлаков далеко не сразу вошел в роль маньяка с темным прошлым. Собственно, на него и должен был равняться весь остальной коллектив, отличившийся совсем уж хмурой игрой.

Наличие непродолжительной (к счастью) постельной сцены вообще не играет в сюжете никакой роли! Зачем? Зачем она здесь? Подражание неубиваемому штампу кинематографа?!

Музыкальный ряд... А был ли он? Не помню. И по краскам кино вышло серое и местами безжизненное. 

Но вообще фильм не так безнадежен, как кажется. В нём есть определенная скрытая философия - что-то вроде 'не суди да не судим будешь'. А судит в последнюю очередь всегда совесть - за ней и приговор.

Сюжетные повороты может и не показаны как нечто экстраординарное, но они есть - уже хорошо. Финал непредсказуем в силу своей предсказуемости: до него впервые додумалось именно моё подсознание. Так что гадать не надо: в этой истории наказаны будут все.

В общем, главное, чтобы российские фильмы, какими бы сырыми ни казались, не деградировали совсем. Надежда есть.

6 из 10