У этого фильма был интересный задел: тема искусства, женщины в искусстве с 50-ые, большие, кукольные нарисованные глаза, которые смотрятся даже несколько пугающе и многие другие приятные мелочи.

У этого фильма прекрасный режиссер и продюсер Тим Бертон, от которого всегда ждут чего-то трогательного и прекрасного. Читая про фильм и слушаю отзывы тех, кто его уже посмотрел, я представляла себе нечто, вкус которого будет напоминать Эдварда Руки-Ножницы: без спецеффектов, без безумия, но насыщенное, яркое и душещипательное. 

И я была разочарована. 

Фильму категорически не хватает драмы. Не хватает глубины!

Главная героиня не имеет никакой индивидуальности. Она просто есть и она просто рисует свои картины с большеглазыми детьми, потому что это единственное, что она видела в своей жизни, и ничего другого она не знает. Потом она встречает Кина и спустя три минуты и два свидания – фильм показывает это так торопливо, словно опаздывает куда-то – она уже принимает предложение руки и сердца. За весь фильм я лишь раз поверила в то, что она действительно творческий человек – когда она попыталась отойти от своего стиля, выйти из зоны комфорта и нарисовать что-то иное. Все остальное время она работает как машина: она никогда не испытывает проблем с вдохновением, не страдает от самокритики, не пытается придумывать сюжеты и идеи своих картин и никак не развивается. Она просто рисует свою маленькую дочь с большими глазами, а потом меняет ей прическу – и вуаля, новый шедевр готов. При этом она никак не возражает против того, что новый муж превращает ее в печатный аппарат для изготовления картин, покуда он развлекается и обстряпывает дела.

Сам мистер Кин кажется единственным играющим актером в фильме – и это тоже проблема, потому что из-за этого он чудовищно переигрывает. Некоторые моменты настолько водевильны, что так и ждешь, что в любую секунду герой запрыгнет на рояль и начнет петь, играя с сорванной с вешалки шляпой, о том, какой он злодеистый злодей. Особенно это становится заметно ближе к концу фильма, например в сцене, где он совершенно буднично и не страшно угрожает Маргарет убить ее, а она не пугается, не злится, не спрашивает его, что он будет делать без ее картин, нет! Самая же тягостная сцена в фильме – это финал в зале суда. Это физически больно смотреть. Я надеялась, что он хотя бы пошлют запрос в учебное заведение, которое так часто упоминал главный герой в своих рассказах о Париже, но нет, нет!..

Маргарет совершенно не хочется сопереживать. Иногда поневоле задумываешься – так ли она была угнетена своим положением, раз такое долгое время ни словом, ни взглядом не дала зрителю понять, что страдает? Уолтеру, будучи эдаким ловеласом, а, следовательно, невероятно обаятельным, поначалу симпатизируешь, но от чрезмерной актерской игры, перманентно растянутой улыбки и ужимок его персонаж становится попросту неприятен. И кому тогда сочувствовать? Джейн, которая весь фильм ходит с понурым, безэмоциональным лицом, стараясь больше походить на написанные мамой картины? 

Я понимаю, что таким образом маэстро Бертон хотел заявить миру что-то. Может быть он хотел сказать о том, что он устал делать однотипные мрачные, но красивые сказки, и хочет больше делать фильмы, похожие, например, на Крупную Рыбу, но зачем же было делать это так поверхностно? Фильм не смешной – несколько мест заставляет улыбнуться, но большую часть времени ты не испытываешь по отношению к героям вообще никаких эмоций, а иногда сгораешь от финского стыда из-за происходящего на экране. Фильм не драматический – герои не развиваются, Маргарет не пытается измениться и социализироваться, ведь даже сбежав от очередного мужа она прячется в себе как в панцире, поэтому в конце фильма, когда она выходит с высоко поднятой головой, зритель подспудно ожидает, что сейчас к ней пристроится очередной мужчина. Цепляющими в фильме остаются технические параметры – картина выглядит светлой и легкой, у нее очень приятное построение кадра и замечательное музыкальное сопровождение, но смотреть ее только ради этого?... 

6 из 10

Если в Алисе в стране Чудес Бертон передавил, то здесь он даже не нажимал.