Нет, я не скажу, что фильм провальный. На фоне всяких разных 'Самых лучших фильмов' или 'Утомленных Михалковым' (а чем еще может похвастать отечественный кинематограф в последнее время?) этот фильм можно засчитать как довольно сносную попытку сравняться по качеству с фильмами пресловутого Голливуда.

Конечно, 'Камень' - далеко не шедевр. Сюжет довольно заметно хромает, логика поступков главного героя страдает какой-то неопределенностью. К примеру, я так и не поняла, зачем он ходил к своей бывшей воспитательнице кормить ее фруктами и играть с ней в шахматы, если так сильно ее ненавидел. Я-то думала, у него разработана пошаговая стратегия мести, просто-таки шахматная комбинация, а все оказалось так банально, так до обидного просто... Конечно, можно возразить, что он просто больной, обиженный жизнью и людьми человек, поступки которого продиктованы сиюминутными порывами - но если так, то как он мог так четко продумать план похищения мальчика и не продумать все остальное? Такое ощущение, что в определенный момент он просто устал, махнул на все рукой и мысленно сказал сам себе: 'Пускай все идет как идет'. А это, согласитесь, большой минус фильма. Вот если б его поступки до конца подчинялись его же извращенной логике - было бы гораздо интереснее и зрелищнее.

Точно так же не продуманы и поступки остальных персонажей, и даже их роль в происходящих дальше событиях. К примеру, какую роль в похищении мальчика сыграл мужик, которого допрашивали в начале фильма подручные Влада? Кто он, что он там делал, как на него вышли Влад сотоварищи - тайна, покрытая мраком.

По поводу девушки Вали с непонятным акцентом я вообще молчу. Нет, по логике событий ее профессия ясна, но с какой целью в повествование был введен этот персонаж? Может, она появилась только для того, чтобы Петр облил ее контрастным душем? Но тогда зачем она осталась до конца фильма?

Финал, скажу честно, меня разочаровал. Не потому, что он далек от хэппи-энда, а потому, что он такой же до обидного предсказуемый, как и многое другое в этом фильме. Я, откровенно говоря, ожидала более интересной концовки.

По поводу подбора актеров. Светлаков - актер отнюдь не плохой. И внешность у него очень даже подходящая. Но с ним сыграла злую шутку популярность одной небезызвестной передачи. Нельзя, повторяю, нельзя после успешной карьеры комического актера играть трагического персонажа в драме. Голос, интонации, засветившееся на ТВ лицо - все будет против тебя. Светлаков выжал из этой роли все, что мог, но увы - порой проглядывал-таки тот или иной персонаж 'Нашей Раши'. Или, может, это просто я не могла избавиться от мысли, что вот-вот голос за кадром скажет 'Так и помер Митрич'.

Николай Козак и Олеся Судзиловская со своими ролями справились, оба смотрелись вполне достойно и органично. Конечно, не вполне прописанный сюжет не дал им развернуться в полную силу, оттого и кажется, что они не дотягивают, но поверьте, это обманчивое ощущение.

Мальчик Коля тоже был хорош - насколько этого можно требовать от маленького Саши Колесникова.

Но больше всех мне понравился мальчик, игравший юного Петра. Эти глаза... незабываемый взгляд обманутого, преданного существа. Здорово, просто здорово.

Резюмирую. Фильм можно смотреть до середины, примерно до 30-й минуты. Постепенно раскручивающийся сюжет интригует и держит в напряжении. А вот дальше сценарист, видимо, выдохся, плюнул на все и ушел развлекаться. Очень жаль - такое хорошее начало и такой, извините, пшик в конце.

Ставлю 6-ку исключительно из-за актерской игры.