Вы знаете лично я разделяю фильмы на 2 типа: фильмы, которые помогают расслабиться и фильмы, которые заставляют задуматься. 'Камень' это типичный фильм второго типа. Сразу признаюсь к творчеству Светлакова отношусь с жутким скептицизмом, собственно наверное поэтому и смог получить удовольствие от просмотра.

Сюжет фильма отдельный разговор. По сути банальная завязка, куча непонятных сюжетных отклонений, как например, роль проститутки. Однако при своей банальности сценарий имеет огромный плюс. Он достаточно реалистичен и при этом затрагивает достаточно философскую тему, говоря языком фильма 'Время собирать камни всегда приходит'.

Но такого сюжета было бы мало, при том что актерская игра не особо выразительна. Каминский отыграл на твердую 4,собственно это его потолок. Светлаков сыграл крайне неоднозначно. В некоторых местах мой мозг, превращался в Станиславского и кричал 'Не верю!',но случались вспышки мастерства, которые аж завораживали...В общем оценивать работу Светлакова, крайне сложно, скажу только одно, такой Светлаков мне более интересен.

Ну и самый главный плюс, который и вырвал фильм из разряда третьесортных. Это атмосфера. Режиссеру, оператору и композитору, каким то чудом удалось создать нужную тяжелую, правда не совсем триллерскую, атмосферу. Отдельная похвала Лигалайзу, хотя в нем я никогда не сомневался, его лучшие треки это саундтреки.

Вывод: Ставка Светлакова не сыграла, ибо большинство людей, все таки видят в нем комика, а 'Камень' даже при всех своих плюсах далеко не 'Шоу Трумэна'.

7 из 10