Вячеслав Каминский не так что бы уж очень раскрученный режиссер, Сергей Светлаков - известная личность, но не профессиональный актер, Николай Козак - больше театральный актер, Олеся Судзиловская - достаточно спорная актриса, и маленький мальчик. Заметьте в этом тексте нет громких имен, нет клановых метров, нет миллионных бюджетов и...

Фильм считаю получился. Может быть не прекрасно и великолепно, но качественно, так называемый среднеценовой сегмент.

Да достаточно простая история, да, что-то не до конца продуманно, да, не все получилось, но тошноты нет.

Светлакову веришь, но, возможно, тут я не объективна, так как в принципе он мне нравится, за честность и антигламурность. Главное ему есть куда расти.

Если сравнивать этот фильм с другими произведениями, скажем мягко, других наших режиссеров и профессиональных топовых актеров, то он выигрывает, если сравнивать с тем же хотя бы Марком Уолбергом, я не говорю про Копполу, Иньяриту и т.д., конечно, проигрывает, но это все равно что сравнивать кошку с коровой...

И в заключении... те кто пишут 'фильм фигня'... посмотрите Москва, я люблю тебя - вот уж точно гадство полное, по сравнению с ним все остальные наши фильмы просто мировые бестселлеры.

6 из 10