Наверное я еще маленькая что бы писать рецензии на такие фильмы, но так как я хочу связать свое будущее с 'тяжелым' кино, я все таки это сделаю

 Многим людям этот фильм не понравился по 3 причинам:

  а) Светлаков.

Увидев его на постере, сразу понятно что роль у него без 'смеха'. Именно по этому многие подумали что он испортит весь фильм. Но на время просмотра я забыла кто такой Светлаков, и вспомнила кто такой 'Дядя Камень'. 

 б) Made in Russia 

России  и драматический триллер, не совместимые вещи?  А вот и нет, для России тем более для дебюта  Вячеслава Каминского, очень даже не плохо. Хорошая операторская работа Руслана Герасименкова, да  и композиторы молодцы.

 в) Сюжет.

'Ну и что в это такого? Просто закомплексованный взрослый мальчик решил отомстить тому кто бросил его в трудную минуту' На самом деле  сюжет можно рассматривать с двух сторон: как сюжет тяжелого драмотичного фильма на один раз. И как фильма который можно посмотреть, когда нечего делать. Но мне кажется если смотреть его вторым вариантом понравится больше, так как он не входит в список фильмов, после которого надо 'подумать'

   В общем респект Светлакову, спасибо  Руслану Герасименкову и Вечаславу Каменскому за два часа наслаждением фильма. 

8 из 10