Фильм «Камень» это псевдо философская драма. Ничего особенного в этом фильме не наблюдается. Но видно, что российский кинематограф пытается делать что-то серьезное, но беря пример с зарубежных фильмов. Наверное, российский кинематограф еще не в состоянии сделать что-то сугубо свое, не засматриваясь на зарубежный кинематограф.

Фильм нам гласит о человеке, который похитил ребенка одного очень богатого бизнесмена. И взамен на освобождение ребенка  требует, чтобы бизнесмен прилюдно убил себя. Бизнесмен всячески сопротивляется, злиться, грозиться найти «сволочь» и убить. Но у него ничего не получается. В свою очередь похититель, по прозвищу «Камень», всячески учит бедного мальчика взрослой жизни и бросается философскими фразами и идеями на тему «Как же жесток мир».

Сценарий очень слабенький. Слишком много «воды». Непонятных персонажей, без которых фильм бы смотрелся однозначно лучше. Видно, что авторы очень хорошо философски подкованы, но история для таких философских взглядов не подходит. Такие взгляды подошли бы к истории более глубокой и сложной для восприятия чем ту, которую они сочинили.

Что касается исполнителя главной роли «Камня». Сергей Светлаков держится молодцом, хоть это и его дебют в серьезной роли. Видно, что человек серьезно и старательно готовился к этой роли. Но в некоторых сценах было чересчур много наигранности. Это кстати касается всех актеров. 

Что касается картинки, то картинка неплохая. Изображение и цвета делают атмосферу фильму, ту, которая нужна. Операторская работа неплоха. Но устаешь от всякого рода «примочек». Резкие повороты камеры там, где не надо, делают фильм на порядок хуже. Режиссерская работа, честно говоря, никакая. Лично я не заметил присутствия режиссера. Фильм живет своей жизнью.

Итог: Фильм только на один раз. Можно посмотреть только из-за Светлакова. 

7 из 10