Начать, наверное, стоит с того, что перед просмотром фильма, у меня были определенные ожидания и это всегда плохо отражается на впечатлении от фильма. 

Конечно же, фильм я смотрела из-за Тима Бертона, в надежде, что он сможет 

реабилитироваться после 'Мрачных теней',  и я не увидела в фильме вообще ничего похожего на его стиль. Если фильм 'Мрачные тени' и получился плохо, то там хотя бы видно, что делала фильм Бертон, здесь же я кроме закадрового голоса рассказчика вообще больше ничего к нему не могу отнести, и это достаточно странно для него. 

Сам фильм получился, конечно, интересным, но слишком обычным. Нет, мне он понравился, но так грустно разочаровываться в своих ожиданиях. 

Самая главная находка фильма, разумеется, Эми Адамс. Она сыграла замечательно, трогательно и как-то очень по-своему. Она - та причина, по которой стоит смотреть этот фильм! Она смогла сыграть и напуганную, загнанную угол, и уверенную, борющуюся за свои права, решительную женщину.

Могу только сказать, что если бы у этого фильма режиссер был другой, я бы еще пару лет этот фильм не увидела и, думаю ничего страшного бы не случилось... Если у вас есть свободный вечер воскресенья, то это фильм подойдет идеально. 

7 из 10 

из-за Тима Бертона, которому я не могу поставить меньше, Эми Адамс и легкости этого фильма.