Умеренно-скептически всегда относился к 'шедеврам' российского кинематографа, по другому не получается. Оценивать эти работы тоже стоит менее эмоционально, ведь все понимают с каким специфическим материалом имеем дело, и раскритиковать по делу абсолютно любую картину не составляет труда.

Сразу отмечу, чтобы не вызвать недопонимания, к сюжету претензий нет никаких, все остальное, увы...  'Камень', отличный представитель череды выходящих на экран большинства рос. фильмов, никакой. В нем не только Светлаков сыграл с каменной физиономией, а полностью вся история поверхностная, и ни один из героев не вызывает каких-либо эмоций. Была попытка, и ни одна, внести драматическую линию которая ушла в пустоту и ни во что не вылилась. Честно скажу, трудно что-либо комментировать, есть глупое желание ругать и критиковать.

Хоть кино и не совсем провальное и не настолько ужасное, пора бы взяться за голову и начать снимать качественное кино, к счастью есть с кого брать примеры, каждый год выходят по паре картин за которые не стыдно.

4 из 10

Посоветовать посмотреть можно, ничего не потеряете кроме личного времени, но лучше все-таки обойти стороной данное творение. 'Камень' не развлекает и не несет в себе никакой смысловой нагрузки, абсолютно 'пустое' кино.