Давайте признаем, что этот фильм все стали смотреть только из-за того, что в нем играет Сергей Светлаков. Если бы он снялся в фантастике про инопланетное вторжение в родной город Сергея Юрьевича Белякова - Таганрог или про сурового челябинского маньяка, мы бы с тупыми выражениями на лице все равно начали смотреть фильм. Мы - это те, кому интересно творчество Светлакова, остальные пусть не обижаются.

Трейлер фильма наводит на мысль, что это будет приключенческий триллер - экшен в стиле 'Телефонной будки' или '88 минут' или многих других лент на манер беги-догоняй. Я бы так не сказал. Как обычно, реклама впитала в себя все лучшее из фильма, ничего не оставив про запас.

Операторская работа, музыкальное сопровождение и стиль режиссера демонстрируют незначительный, но стабильный прогресс, благодаря которому российское кино медленно поднимается с колен на ноги. Но есть две вещи, которые как тяжкое бремя, тянут изо всей силы 'Камень' камнем (ха, тавтология какая) на дно. 

1. Светлаков. Вы меня простите, все фанаты Сергея, но видеть его на экране в качестве сурового мстителя было невыносимо смешно. а всему  виной его голос. Как так можно? Как может человек, говоривший от имени Дулина, Белякова и других юмористических персонажей, некоторые из которых были женщины, озвучивать похитителя? Даже банальное звучание его голоса не совпадает с тем образом, которым его наделили.

Ну как это? Человек с каменным лицом, с самыми жесткими и серьезными намерениями вдруг начинает разговаривать таким смешным голосом, пытаясь сделать намеренно его грубее и устрашающе? Да вы бы еще Харламова поставили на главную роль.

2. Персонаж Светлакова. Не хочу выдавать спойлеры, но скажу, что истинные причины действий героя откровенно дибильны. Я бы так сказал - причина недостаточно весомая для такой мести.

И последнее замечание к образу Камня у меня будет в совершенной его неправдоподобности. Между строк мы понимаем, что герой является бизнесменом, неплохо зарабатывающим. Но каждый его шаг говорит о том, что он психически больной агрессивный социопат, место которого в психушке. Таких людей просто не бывает, а если и бывают, то не в таком виде. Персонаж фильма как неотесанное бревно, все его действия и поступки должны вызывать отвращение, жалость, гнев, сострадание или что-нибудь еще. А они только вызывают нелепое недоумение от этой наигранности. Я бы на месте продюсера привлек к постановке хорошего психоаналитика, чтобы тот создал адекватный образ главного героя.

Ну вот и все. В остальном фильм как фильм, ничего выдающегося я сказать не смогу. Да и вряд ли кто сможет. А кто сможет, тот абсолютно не имеет художественного вкуса. 

Ставлю пять только за героическую попытку Сергея перейти в новый жанр. Первый блин комом получился.

5 из 10