Давайте говорить начистоту: от соития фильма и Сергея Светлакова выиграли оба. Сергей попробовал себя в роли драматического актёра, что ему давно хотелось, а фильм получил дополнительный пиар. Давайте будем честными: кто бы пошёл на фильм, если бы на постере было не лицо Светлакова, а средненького российского актёра? Единицы. Он попал бы в ту же корзину, где сейчас лежат ПираМММида, Slove. Прямо в сердце (или как там его) и прочий российский шлак. А так Камень собрал кое-какие деньги, на которые, скорее всего, создатели снимут очередную порцию тупых криминальных фильмов, видимо забыв, что эпоха популярности Бумера и Бригады давно прошла. Ну да не будем о грустном.

Перед просмотром первым делом надо забыть кто такой Сергей Светлаков. Я нисколько не пытаюсь обвинять критиков в предвзятости, но мне кажется, что все даже не пытаются представить Светлакова-актёра, поэтому сразу его бракуют. Может это сознательно, может, нет, но тему: «Может ли комик стать трагиком?» уже закрыл Джимм Керри, показав, что может не только смешно кривляться. Судить актёра по одной серьёзной роли – несерьёзно. Да, Камень получился уж слишком отрицательным, и негативным, но дело не в актёре – дело в роли. Я не знаю, то ли это промашка режиссёра, то ли в книге он был именно таким, но это уже перебор, мог бы хоть раз за фильм улыбнуться.

История в целом неплоха. Камень похищает сына известного бизнесмена и требует, чтобы тот убил себя, в противном случае умрёт его сын. Николай Козак сыграл неплохо, но блин, из-за Гоши Куценко у меня появилась аллергия на русские лысины. Как только я вижу в отечественном кино лысину, я сразу заочно ненавижу этого актёра. Сильнее всего сыграла Олеся Судзиловская – мать ребёнка, перед которой встал выбор – муж или сын. 

Фильм имеет странную особенность – в нём мало событий и много ненужных линий. Если флэшбеки ещё нужны по сюжету, то дополнительной линии отношений Камня и проститутки я не понял. Зачем это показывать? Чтобы лишний раз убедиться, что Камень – холодная сволочь, мы это и с первого его появления ясно поняли.

А действий за фильм произошло действительно мало – всё больше трындёж, трындёж, ой выстрел, ненужная постельная сцена и трындёж. Во время рекламы фильм позиционировал себя как триллер, но он им не является – это какой-то психологический полутриллер. Как-то так.

Но, не смотря на то, что я здесь понаписал – фильм хороший. Он не тягомотный, быстро затягивает и быстро заканчивается. Сюжет держит, а некоторые сцены смотришь с напряжением. Для российского кинематографа очень неплохо.

7 из 10

И я подписываюсь под этим!