По-моему, это - прискорбный случай неудачи в кино, когда, сама по себе, идея интересна, но ее воплощение в кинофильме свело на нет всю драматичность и заманчивость сюжета - истории, действительно имевшей место в жизни талантливой художницы.   Фильм чем-то напоминает комикс, где красочные картинки чередуясь, заставляют сразу перебегать к следущей, чтобы наконец увидеть хоть какую-то завершенность действа. 

 Но, речь идет о целой эпохе творчества незаурядной художницы, доверившей свою жизнь не менее искусному проходимцу, который подчинил себе ее ум и волю ради собственного тщеславия и благополучия. - Вот уж, где место воображению для создателя кино! Драма, триллер, детектив, трагедия,  деньги, счастливый конец!...   

Сюжет  действительно достойный экранизации. В реальности я увидел довольно примитивный фильм, где интрига свелась только к безволию главной героини,  а коварство интригана вообще не блещет интеллектом, как и игра актеров в целом. 

Эти строки пишу только потому, что фильм запомнится не как плохой, но, как пример явной неудачи в кино.