А ведь все не так уж и плохо...а то начитавшись огромное количество плохих отзывов к этому фильму, уже было хотел отложить его, так сказать, в 'долгий ящик'. Но все же посмотрев, понял одно- может фильм и далек от идеала, но он не лишен собственно идеи и смысла в целом. А это уже хорошо.   

По сюжету в центре внимания оказываться Влад- успешный бизнесмен, жизнь которого в корне меняется после того, как неизвестный похищает его маленького сына. При этом похититель отказывается от любого денежного выкупа, выставляя свои совершенно неожиданные условия- если в течении суток Влад не умрет, его сын будет убит. 

Начнем с хорошего. Сама идея мне понравилась(на сколько она вообще может понравиться конечно). Бывший детдомовец, став весьма успешным человеком, тем не менее не забыл детские обиды и весьма изощренно мстит своим обидчикам. Игра, которую затеял 'дядя Камень' лично мне показалась интересной. Действительно было интересно наблюдать, как в столь критической ситуации поведут себя отец и мать ребенка, какие инстинкты первыми у них вырвутся наружу.

Теперь о плохом. Скажу коротко-актерская игра была абсолютно провальной и по сути испортила потенциально весьма неплохой фильм. Безусловно имя Сергея Светлакова  могло привлечь зрителя к просмотру, но уж точно мало кто ожидал, что он справиться со столь серьезной ролью. Я не могу сказать, что он выглядел смешно, нет...просто фальшиво и не натурально. В связи с чем его философские речи звучали как-то абсолютно глупо и наиграно, а постельная сцена с его участием лично у меня вообще вызвала смех. Николай Козак(Влад по фильму) сыграл в общем-то тоже ничем не лучше-ну не мог я поверить в его истерику, хоть убей. Из всего актерского состава порадовала только Олеся Судзиловская, довольно эмоционально сыгравшая мать похищенного мальчика.

Вот такое вышло кино-с неплохой идеей, но абсолютно ужасной актерской игрой. Поэтому и оценка моя тоже будет нейтральной.

5 из 10