Удивительное дело – реальная история смотрится на экране как сказочная, если бы я не знала, что фильм основан на реальных событиях, то я бы никогда не подумала, что смотрю, чью то судьбу. Поистине, в фильме присутствует и золушка, и злой серый волк, и маленькая принцесса. Ну, тут нельзя отбрасывать руку режиссера, Тим Бёртон все же у руля. Ощущение попадания в сказку присутствует и в этой картине. Скажу, что я люблю и Эми Адамс, и Кристофа Вальца, но здесь не узнавала их, и это не похвала. Надо было решить для себя, как будут рассказывать историю – как гиперболу с иронией, или остановятся на драматичности. Но совмещение ни к чему хорошему не привело. Ощущение театральности работы и переигрывания не покидало ни разу, потрясающий профессионал своего дела – Вальц выглядел просто кривлякой, отнюдь не дельцом и уж совсем не мошенником. А Эми создала образ куклы с длинными ресницами. Гиперболичность во всем, присутствие режиссера не уберешь, но тут сыграло в минус.

Сюжет слишком прост. Перед нами реальная история Маргарет Кин, которая «решила покончить с надоевшим браком задолго до того, как это вошло в моду». Она выходит замуж за дельца, который присваивает авторство ее работ себе, обосновывая, что так они лучше продаются.  И становится невероятно знаменитым. Всю сложность сюжета вывозит идея неравенства женщин и мужчин в профессии. Мне было скучно и неинтересно местами. 

В фильме есть и плюсы, красочная картинка, которой наслаждаешься на всем протяжении фильма, конечно же Гавайи, отличные полотна Маргарет Кин, некоторые потрясли до глубины души, невозможно оторваться. Именно поэтому для меня фильм все же не скатился полностью в комедийный фарс, хотя сцена в суде претендовала на это.

Но я не люблю, когда картина не вызывает никаких эмоций, да, она сделана хорошо, костюмы, музыка, режиссерская рука, но увы, как зрителя оставила меня полностью равнодушной. 

 6 из 10