Очередная попытка Тима Бертона отметиться в «реалистичном» жанре удивительна тем, что в ее основу легла книга о некоей реально существующей художнице Маргарет Кин и ее муже, который, подлец, выдавал себя за автора ее картин. Если бы не «Большие глаза» (до чего дурацкое название), вышеупомянутую художницу и ее скотину мужа никто бы и не вспомнил.

Почему я пишу «удивительна»? Потому что чем больше вглядываешься в эту «реальную историю», тем больше она смахивает на выдумку. Фантаст Бертон утрирует все до такой степени, что о каком-то реализме говорить становится принципиально невозможно. Фильм начинается вполне себе мило и правдоподобно, герои более-менее интересны, показаны какие-то детали зарождения поп-арта, как искусства, и отношение к нему критиков и обывателей. Не скрывается тот факт, что своим богатством героиня так или иначе обязана мужу. Но чем дальше в лес, тем больше «Глаза» скатываются в клишированную патетику: героиня оказывается вся из себя несчастная и положительная и пахнет розами, а герой сволочь похлеще Скорпио из «Грязного Гарри», и никакого шанса думать иначе авторы зрителю не дают. Для полного верняка приплетена и дочка главной героини в почетной роли страдающего фона. Финальная сцена судебного процесса своей откровенной нелепостью затмевает фантазии Майкла Бэя. Смотря этот фильм, думаешь, когда же, наконец, сценаристы заставят героев тупо нарисовать картину перед публикой, чтобы разоблачить подлеца мужа (говорят, в действительности так и было). Этой потрясающей развязки приходится ждать до конца фильма. Концовка же попросту ленива: даны титры с описанием того, что было дальше. 

Я уже не говорю о том, что картины Маргарет Кин настолько откровенно «женские» по характеру и манере, что вообще непонятно, как публика могла поверить тому, что их создал мужчина. Вы поверите, что принцесс с большими глазами рисуют в своих тетрадках не девочки, а мальчики? Американцы поверили.

В соответствии с голливудскими канонами все эмоции поданы по схеме «действие - ответная реакция»: муж говорит гадость - на лице жены обязательная обида, муж делает низость - на лице жены незамедлительное презрение. Работа с актерами ведется по принципу советской революционной агитки: актриса, поведите глазами вот так, а губами вот так, поднимите/опустите брови, спасибо, снято, следующая сцена. Все предельно просто и понятно, массовый зритель счастлив, синефил в недоумении. Игра актеров, соответственно, средняя, Кристоф Вальц дико переигрывает, чтобы вызвать гарантированную ненависть у самых широких трудящихся масс. Но визуалка у фильма неплоха (Бертон все-таки по призванию сказочник), и оператор знает свое дело. 

И внешность героини мне понравилась: она похожа на девушку, с которой я когда-то встречался, а потом расстался. Почему? Не спрашивайте.