У каждого поэта, бывает, рождается неудачное стихотворение. Вроде что-то в нем есть, но уж больно оно неказистое, сырое и сложено как-то неправильно. Да так, что не поймешь: исправить пару строчек или переписать вовсе. 'Большие глаза' - это 'неудачное стихотворение' Бертона. У меня сложилось впечатление, что он решил изменить себе, выйти за рамки своего стиля, оставив лишь некоторые

свои черты. И получилось как-то никак. 

Сам фильм неплох, не скажу, что совсем пожалела о потраченном времени, но неоправданные ожидания имеют место быть.

В моем понимании, эту историю можно было бы обыграть гораздо сильнее. Слепить намного интереснее, вложив в образы главных героев больше эмоций и внутренних переживаний. 

Образ мистера Кина совсем слаб и более того, мягко говоря, раздражает, изображая полного кретина. Возможно, герой и должен был иметь чувство юмора, но он также должен был обладать и силой- как инструментом психологического давление, чтобы столько лет управлять талантливой женщиной. В итоге, по моему скромному мнению получился какой-то клоун.

Что касается Эми Адамс, не могу сказать, что она сыграла совсем уж плохо. Нет, я даже скажу, что она была совсем неплоха. Но чего-то ей не хватило. Может быть в рамках такой постановки картины она и не смогла бы быть другой, иначе она бы просто внесла диссонанс. 

Положительно оценить я могу неплохое музыкальное сопровождение- довольно приятное и нежное, красивые декорации и саму историю. 

Как оправдание для Бертона, я могу отменить, что снимать истории, основанные на реальных событиях - тяжелый труд, ведь всегда хочется сохранить их истинное лицо, не прикрытое тоннами 'режиссерского макияжа'.

6 из 10