Может все не так и плохо и не так банально как кажется на первый взгляд, ведь на второй уже привыкаешь...

'Жена, любовница, работа, тюрьма, унижение, смерть' с одной стороны и 'муж, потеря ребенка, расставание с мужем, новый муж' с другой стороны, казалось бы вот и все повествование. Но, есть еще и игра актеров, на которую просто приятно смотреть (при этом не обязательно по-сериальному утираться мыльными слезами и бегать в рекламу за бутербродами).

Агния Кузнецова (страсть, импульсивность, решительность) + Марина Александрова (доброта, искренность, воля) +...= сериал, который можно назвать простым, хорошим и добрым.

4 из 10