Недостаточность

Я - зритель, без часу уже как посмотревшая кино. Мне нравится смотреть фильмы, в которых есть идея, сюжет, которые заставляют подумать во время просмотра, после него. Нравится, когда ты можешь задать себе вопросы, ответить на них, и пойти дальше по жизни, осознавая, что это кино затронуло твое сердце. 

Что не плохо? Название – не плохо. Закрутка сюжетной линии в начале фильма – не плохо. Вот только, почему-то, концовка кино ни капли не заслуживает его начала. Почему так резко оборвали сюжет? Неужели гвоздь смог изменить все моральные принципы, которые утверждались первую часть фильма? 

Зачем были эти постельные сцены? Неужели русский кинематограф до сих таким образом привлекает и «украшает» свои ленты? Это было не красиво, и даже, не нужно. Хотели показать, как это может всколыхнуть, или нет, главного героя Петра? В таком случае, если так ярко начали прорисовывать характеры героев, почему никак не коснулись девушки, почему – то решившей остаться с «дядей камнем»? В итоге, никакую роль в картине она и не сыграла. 

Хорошо – это Николай Козак, которому верила, за которого переживала, и мне лично были понятны все его переживания, как героя, столкнувшегося с данным выбором. Главным украшением картины стал маленький мальчик, сын бизнесмена. Ты, влюбляясь в него, будто сама становишься на место его родителей, переживаешь за него всем сердцем! Мальчик – удачная находка. 

Чего еще не хватило? Более глубокого смысла, его доигранности. Самая пронизывающая речь была сказана героем Козака, оказавшегося в одном авто с Петром. Он явно отметил, кто все-таки в этой «игре» лузер, кто в проигрыше. Это было сильно. А дальше все наперекосяк. Додумай, уважаемый зритель, в этом много смысла, мы не смогли вырулить качественный сюжетный поворот развязки фильма! После диалога в авто, следующим интересным моментом стала прогулка мальчика и его матери возле озера. Сохранив подаренную пулю, мальчик дает нам мысль о том, что в его сознании что – то щелкнуло, хорошая завязка кино, все-таки, дала свои плоды в окончании сюжетной истории. 

И вот, что еще не понятно. Почему на рекламных плакатах фильма «Камень» мы видим надпись «светлакова тоже разозлили»? Злость ли это? Нет. «Тоже», а кто еще тогда? И наигранное выражение лица Светлакова идет врознь с его экранным персонажем. Понимаю, сложно переделать образ из комедианта в драматический, но нужно было проще, и не так навязчиво. 

Тем не менее, я уважаю всю проделанную работу съемочной команды. От пиар хода, до выхода кино, я вижу огромные вложенные усилия. В дальнейшем, все – таки, хотелось бы видеть Сергея Светлакова в роли продюсера, быть может, режиссера. Но не актера, пусть этим займутся посвященные талантливые люди. Как мне кажется, это не его стезя. Но я была бы рада, если бы Светлаков продолжил уделять внимание стоящим картинам и выводить их на большой экран и не только в пределах страны. Успехов и развития. 

А пока моя оценка фильму следующая – 3 из 10.