Подобно многим комедийным актерам Сергей Светлаков давно хотел сломать стереотип и сыграть драматическую роль. Из множества подходящих для этого предложений он выбрал режиссерский дебют своего друга Вячеслава Каминского «Камень».

Светлакова заинтересовал образ психически нездорового похитителя. Выстраивать роль ему помогала преподаватель ВГИКа по актерскому мастерству Ксения Кузнецова. Не могу сказать, что со своей задачей Сергей не справился – ему удалось уйти от ассоциаций с Дулиным, Лаптевым, Славиком, «Прожектором» и прочими комедийными штампами. Но и особо сильной его игру не назвать. Надеюсь, в следующий раз он попадет в образ лучше.

Исполнитель роли отца похищенного мальчика театральный актер Николай Козак поначалу раздражал. Но он внешне подходит для роли и играет ее убедительно.

Олеся Судзиловская достаточно уверенно справляется с ролью матери мальчика.

Елена Коренева удачно выступила в роли директора детдома, где когда-то воспитывался персонаж Светлакова.

Трейлер фильма не выглядел многообещающим. Складывалось впечатление, что после интригующей завязки зрителю предстоит скучать в ожидании предсказуемого финала. Приятно было обмануться. Авторы (в меру способностей) сделали все, чтобы действие фильма развивалось динамично, но при этом не допустили превращения своего произведение в бездумные догонялки.

7 из 10