Итак, 'Камень', год 2011, Россия. 

Триллер, с элементами драмы.

У известного бизнесмена Владимира Гиреева похищают сына. Похититель не требует денег, но то что он требует, гораздо хуже. В течении суток Гиреев должен решить кто умрёт - он сам или его маленький сын... В один момент он начинает понимать, что похититель как-то связан с его прошлым и он принимает страшное решение.

Сюжет интересный и местами напряжённый, но есть несколько неприятных мелочей, которые портят общее впечатление - ненужная постельная сцена между героями Валды Бичкуте и Сергея Светлакова (вопрос: что режиссёр хотел этим показать, ведь острого эмоционального порыва актёры не изобразили?) и разного рода неясности в сюжете (перечислять не буду, потому что они заметны даже невооружённым глазом).

Разумеется, фильм вызвал немалый резонанс из-за присутствия в нём Сергея Светлакова, да ещё и в роли злодея. Сергей талантливый комедиант, и сыграть такую роль для него было достаточно проблематично, как мне показалось. Но дело в том, что он взял слишком высокую планку. И ведь не прогадал - его персонаж получился запоминающимся, но сложившееся за года амплуа несколько подпортило отношение зрителя к нему (мне, например, пришлось пересмотреть фильм во второй раз, чтобы окончательно привыкнуть к образу отрицательного и грубого героя). 

Остальные актёры - Николай Козак, Олеся Судзиловская и так далее - тоже исполнили роли на уровне явно выше среднего. 

Отношение к фильму я могу охарактеризовать как противоречивое - с одной стороны, лихо закрученный интересный сюжет и хорошая работа съёмочной группы и актёрского состава, с другой - мне крайне непривычно видеть Светлакова в роли отрицательного и серьёзного персонажа, но это, опять-таки, даёт о себе знать стереотип. 

В целом, всё же неплохо.

6 из 10