Давно я не видела доброго французского кино с его искрометным юмором и запоминающимся сюжетом, и вот передо мной фильм 'Круиз'. И так что же вас ждет при просмотре данной комедии? 

Итак, 4 женщины, ранее незнакомых встречаются на роскошном корабле. И этот фильм и есть их история: одиночества и любви, грусти и радости, обретения и потерь. Они совершенно разные, чтобы встретиться на большой земле, но именно эта встреча поменяла их дальнейшую жизнь. Это путешествие будет самым запоминающимся для них, они поменяют свои идеалы и старые привычки, научатся жить по-новому и видеть все краски жизни. Вам предстоит увидеть много интересных эпизодов и конфузов, которые произошли с героями данной киноленты. 

А в целом, фильм забавный и посмотреть его стоит. Приятного просмотра.