Дебютное кино сразу в нескольких смыслах. Во-первых, режиссёрский дебют Вячеслава Каминского. Во-вторых, первая серьезная и центральная роль для Сергея Светлакова. Нельзя сказать, что получилось комом, но и не то, чтобы прям уж ровно.

В центре повествования бывший детдомовец, давно уже ставший взрослым и преуспевающим человеком. Казалось бы, живи да радуйся. Но тяжелое прошлое не отпускает, не дает забыть. Взрослый человек оказался не способен перешагнуть барьер собственных страхов и комплексов и вынужден столько лет жить в их плену, потеряв надежду вырваться на свободу из созданной им же самим клетки.

Взятые за основу жизни детские рассуждения о стае и одиночестве смотрятся несколько нелепо из уст взрослого человека, прошедшего через многое в жизни. Да и играет Светлаков, увы, не очень убедительно. Роль перенасыщена жесткостью - образ настолько гипертрофирован, что выглядит фальшиво. Невозможно быть настолько жестким. Нельзя сказать, что совсем уж плохо сыграно, но роль, скорее, не удалась, чем наоборот. К тому же неудачно выстроены диалоги - в большинстве случаев они натянуты и бессмысленны.

Зато игра других актёров довольно неплоха. Очень убедительно смотрится Козак, хороша Судзиловская, неожиданно пронзительно играет мало известная Бичкуте. Сценарий незатейлив и не готовит сюрпризов - всё идет по накатанной, подобное было миллионы раз в кинематографе. Порой смысл действа просто теряется и лишь динамика вытягивает провисающие участки. И тем неожиданней и страннее выглядит концовка. И это скорее в плюс 

В общем, в качестве первой работы фильм неплох, но уже в следующий раз режиссёру придется постараться куда больше, чтобы завоевать зрителя

6 из 10