Скажем прямо, ролик к этому фильму не произвёл никакого впечатления. Ожидания сразу развеялись, сумбурность происходящего, и каменное лицо главного героя наводили тоску и разочарование. В кино на такое идти не хотелось, потому что много раз мы наступали на одни и те же грабли, просматривая новые картины отечественного кинематографа. Так и здесь. Появилась такая тенденция, когда звёзды шоу-бизнеса начинают мелькать во всевозможных фильмах и рекламах. Такое уже давно практикуется, ведь это деньги и слава. Но если раньше это как-то дозировали, старались свести к минимуму, оставляя место для профессиональных актеров, то сейчас границы размылись. Если ещё вчера певцу было сложно попасть на киноэкраны, то сейчас все двери открыты, и мы с вами можем наблюдать наплыв второсортных актёров, которые ничего не умеют делать. 

Сегодняшнее наше кино далеко от идеала, да и всем это давно известно. А зрители, которые исправно посещают кинотеатры в надежде, что вот сейчас сняли что-то стоящее, просто молодцы. Таким людям нужно ставить памятник или доплачивать, кому как удобнее.  Поход в кино на отечественный фильм сродни лотерее. Вроде мы видели ролик, и нам он понравился, но на деле фильм может оказаться пустышкой или наоборот. Тут как повезёт или как карты лягут. Поэтому ты врёшь себе, каждый раз говоря, что я всё обдумал, взвесил все за/против и пошёл в кино. Невозможно просчитать успех российской картины. Какие бы таблицы и маркетинговые ходы не делали создатели, никто не будет уверен в успехе своей работы даже на пятьдесят процентов. 

Не понятно, откуда у отечественного кинематографа находятся деньги, и кто им разрешает творить, но складывается следующая тенденция. Раз в несколько лет находится человек, который умело распоряжается не только предоставленными ресурсами, но и временем.  И тогда на свет рождается подобие хорошего кино, которое действительно можно посмотреть и посоветовать друзьям. Но не будет забывать, что такие экземпляры единичны и в общем серой массе просто не видны, если конечно  с ними не ознакомиться лично. 

Этот фильм превратил комика с телеэкрана в жестокого убийцу. И такое перевоплощение легко даётся людям, у которых за плечами десятки сыгранных работ разного жанра. Чего нельзя сказать о Сереже. Главная роль в картине всегда большая ответственность, ведь весь груз ложиться именно тебе на плече. Некогда расслабляться, нужно задавать динамику и атмосферность, попутно показывая угрюмую гримасу. На удивление перевоплощение прошло удачно, по крайне мере для его уровня. Сыграл он, мягко говоря, отвратительно. Но так как это его первая крупная работа, а главное первая работа в образе плохого парня, то все погрешности можно немного замять. Да, он отвратительно сыграл злодея, по сути, он ничего толком не показал. Сказал пару предложений за весь фильм, показал своё страшное лицо крупным планом, запугав ребят и всё. Но согласитесь что для комика, который привык смешить людей, такая радикальная смена амплуа, это нечто невообразимое. По крайней мере, в рамках нашего кинематографа. Сережа сыграл добросовестно, качественно отыграл поставленные перед ним задачи и не ударил в грязь лицом. Ему нужно ещё упорно работать, нужно не только развиваться всесторонне, но и усиленно поработать над собой. Но в целом, его игра не вызвала серьёзных нареканий. Но опять же повторюсь, это его первая работа, а для новичка всегда делаются поблажки. 

Что касается фильма в целом, то тут как всегда, но за одним исключением. Кино действительно нестандартное и имеет, как не поразительно это говорить, смысл. А такое в наших фильмах большая редкость. В картине есть очаровательная идея, которая постепенно обрастает подробностями и в конце наступает развязка, которая кладёт все карты на стол. Нельзя такое говорить вслух, а то ещё сглазить можно, но это один из  немногих российских боевиков, который можно посмотреть и получить удовольствие. Не столько от игры актёров, сколько от атмосферности.  Получилась хорошая картина, которую можно не только посмотреть, но и посоветовать друзьям/знакомым. 

5 из 10