На фильмы отечественного производства я заранее настраиваюсь весьма скептически и крайне негативно, чтоб потом не было обидно, мол возлагал на картину большие надежды и всё это при просмотре разбилось в пух и прах.

Вот и от 'Камня' я не ожидала ничего хорошо. И собственно, ничего хорошего нам и не показали, да и странно было б ожидать чуда. Хотя идея фильма сама по себе очень и очень хороша, но вот исполнение подкачало по полной программе.

Первый и самый главный минус-главную роль отдали Светлакову. Зачем? И сколько он заплатил, чтобы сыграть роль сурового дяденьки? Эти насущные вопросы мучили меня на протяжении всего просмотра. Светлаков не вписывается ни в один кадр, каждая его фраза вызывает приступ безудержного смеха (и это в триллере-то!). Там где нужна динамика, он пассивен и безразличен. Там где хочется напряжения, он откровенно не дотягивает. Монологи сами по себе вполне 'съедобны' и 'легкоусвояемые', но в исполнении Сергея хочется плакать то ли от смеха, то ли от бездарности актера - так сразу и не разберешь.

Мое однозначное мнение - Светлаков не то чтобы не дотянул роль, не то чтобы не понял своего персонажа, он даже не старался это сделать, все настолько вымученно, что хочется взять Светлакова за шиворот пальто и встряхнуть-играй, мол, достоверней, парниша!

Все остальные роли вполне на уровне, каждый отыграл своё, хоть и не полностью выложились, но смотрелись неплохо.

Сюжет предсказуем сразу же после флешбеков главного героя в его детство-это снимает со зрителя всякую смысловую нагрузку-больше на протяжении всего фильма думать не придется вовсе.

Концовка бессмысленная и глупая, малодраматичная и скучная - приступ зевоты вам обеспечен.

4 из 10

Проходите, любезные, мимо.