Проект 'Камень' вызвал у меня неподдельный интерес. Еще бы, российский триллер, со Светлаковым, который вложил в фильм деньги, снялся сам, ну и естественно весь пиар и реклама удались благодаря ему. Везде пестрили афиши с его каменным лицом. На мой взгляд фильм удался, не провалился и слава богу (так можно говорить про каждый новый российский фильм). И все же, от него не ожидали многого и получилась интересная, неординарная, весьма смотрибельная история.

 Начну с того что в нашем кинематографе не слишком жалуют жанр 'триллер'. Криминал - пожалуйста, отвратительные комедии - да сколько угодно, а вот триллеров нету. Но вот наконец-то взяли и решились, взяли рассказ Юрия Бригадира 'Не жить' за основу и состряпали сюжет. Сюжет вышел интересным, развитие событий хоть местами и преподносили нам странности в виде непонятной проститутки, в целом история заинтересовала. Идею можно было понять из рекламного ролика. 'Убиваешь себя - я отпускаю твоего сына'. Но вот зачем, почему, и масса других вопросов сразу же возникает. И на все мы получаем ответы на протяжении всего фильма.

 Хоть я и не увидел сильных актерских работ, все - таки некоторых хотелось бы выделить. Сергей Светлаков, известный шоумен перемеривший массу образов в 'Нашей Раше', попытался войти в очень тяжелый образ эдакого маньяка с каменным сердцем, одиночки-социопата с трагическим прошлым за плечами. Честь и хвала ему за попытку, но для многих он остался комиком, и я чисто по инерции посмеивался над некоторыми его словами. Но должен сказать что эмоционально он передал напряжение героя, особенно выделю его финальный монолог. Николай Козак (бизнесмен) пожалуй лучший из состава, эмоциональная, напряженная роль и он с ней справился. Выделю всех молодых ребят, особенно детдомовцев, хорошо справились с ролями. Музыкальное сопровождение было всегда в тему, хорошо нагнетало напряженную атмосферу.

 Итог: Несмотря на несколько откровенных минусов считаю проект Светлакова и режиссера Каминского удался. И я надеюсь что жанр триллер будет развиватся в отечественном кинематографе.

7 из 10