Прочитав предыдущие рецензии, во многом соглашусь как с отрицательными, так и с восхваляющими. Идея  у сего опуса все-таки есть. Нам, выросшим под теплыми крылышками любящих родителей, может и не очень понятно такое  душевное ' пережёвывание' и пестование горькой судьбы детдомовца. Этот воспитанник детдома решил  ТАК отомстить всем и вся за свою одинокую и никому не нужную жизнь. Одна мысль не дает покоя. Лысый Папа - не тот ли ' заводила' детдомовский, который последним, по сюжету, предал нашего Героя, оставив его на произвол судьбы на автобусной остановке  с догорающим прошлым? Почему никто этого не предположил? И концовка поставила еще больший вопрос. Месть - это ли цель жизни? После осуществления которой стремиться больше не к чему?  Теперь к актерству. Судзиловская, как всегда, на уровне, причем в этой конкретной ситуации, выше остальных. Коваль тоже молодец. Чего не скажешь о Светлакове) сказали сыграть камня- сыграл. Как мог. Зря покинул Прожектор. Там смотрелся гораздо гармоничней. И АКЦЕНТ! Назвался Камнем - работай над собой! Посмотреть все- таки рекомендую - ведь каждый может вынести из этой истории что-то свое и выводы тоже у каждого свои.