Кто и где углядел в этом фильме глубокий смысл??? Что тут может быть, кроме банальной мести? Герой Светлакова утверждает, что это не так. Хорошо. Тогда принцип: 'Поступай так, как поступали с тобой', зависть и вытекающее из этого желание разрушить счастье других, просто дикие поступки сумасшедшего - выбирайте. Но ни как не запрятанный где-то глубоко тайный смысл.

   Не скажу, что фильм совсем неудачный. Нет, что-то в нем есть (поэтому моя рецензия и нейтральная).Во-первых, это безутешные родители. Олеся Судзиловская и Николай Козак смогли показать всю полноту эмоций. Им я поверила, чего не могу, увы, сказать о Сергее Светлакове. Ну не выходит у него образ бесстрастного убийцы, хоть убей! Но если учесть, что он не профессиональный актер, то все не так уж и плохо. И если решит продолжить карьеру в этой области - удачи! Маленький Саша Колесников лишь хлопал глазками, но делал это  испуганно, как и подобает украденному малышу.

   А вот дальше...Петр что, обладает какими-то умопомрачительными в прямом смысле этого слова свойствами, что все находящиеся рядом с ним женщины не видят в нем, мягко говоря, слегка помешанного человека? А на 'червяка' Колю, проведшего лишь день с бургерами и стрелялками, настолько повлиял Камень, что в конце фильма он...( спойлерить не буду, надеюсь, поймете, о чем я)?

   Сама идея фильма хороша, посидеть бы еще над ней, подумать...А пока

   6 из 10

   Чуть не забыла отметить еще одну сильную сторону фильма - музыку! Здорово!

   Флешбеки о приютских детях тоже произвели впечатление.