Фильм затрагивает много тем - семейные ценности, жизнь людей 50-х, их взгляды, убеждения, культурные предпочтения. Но в первую очередь, это биографическая лента о художнице, которая изменила представления об искусстве и роли женщины в этой среде. 

Маргарет Кин (Эми Адамс) в конце 50-х начала рисовать непривычные для того времени картины- девочек и женщин с преувеличенно большими глазами. Вскоре она выходит замуж за Уолтера Кина (Кристоф Вальц). Вот только этот брак оказывается далеко не идеальным - давление со стороны мужа, обман, предательство. Маргарет понимает, что больше не может жить во лжи, и решает открыть миру правду…

Если честно, я бы не заинтересовалась фильмом, если бы не была поклонницей Тима Бёртона. Эта работа не в его привычном жанре, но все же, стиль просматривается. 

В заключение могу сказать, что этот фильм меня не особо впечатлил. Хотя актерская игра на должном уровне, сюжет интересный. Поэтому, посмотреть стоит. 

7 из 10