Фильм 'Могучий Тор' завораживает. Меня принудили его смотреть, но я об этом не сожалел - сколько истерического хохота!

Это мокбастер, то есть фильм с бюджетом на шнурках от ботинок так, чтоб выйти недели на две раньше, чем супер-разрекламированная большая премьера с удивительно похожим названием. Выпустила его студия Asylum, знакомая мне по незабвенному 'Sharknado' и известная всему миру эпопеей про Мега-Акулу. То есть если вас интересует только качественное, достойное кино, снятое влюблёнными в кинематограф людьми, можете дальше не читать.

А мы продолжим...

Фильм начинается весьма бойко. без всяких там предисловий. Неподалёку от игрушечного тридэ-замка из-под земли выпрыгивает некто, очень похожий на Кощея Бессмертного, и испуганный солдат восклицает 'Демон Локи напал на Вальхаллу!'. Вальхалла, с одной стороны, была к этой атаке готова, поскольку сотни лучников стояли, целясь как раз в то место, откуда выскочил Локи, а с другой, учитывая, что он просто сжёг все эти стрелы... Так или иначе, в это время Один и его сыновья - лысый мускулистый Бальдер (he's bald, got it?) и хиловатый нытик Тор, - идут в пещеру к норнам - трём закутанным в простыни тёлкам. Те поясняют, что время Одина прошло, Локи победит его и разрушит мир. Один и Бальдер пожимают плечами и идут с честью гибнуть в битве, а Тор произносит небольшую речь на тему 'мы сами творим судьбу', которую никто не слушает. Локи убивает отца и брата Тора, а его самого спасает девушка с непроизносимым именем Ярнсакса и невнятным статусом (она вроде как-то связана с Одином, жила одна (?!) в тренировочном лагере, защищённом лучше Вальхаллы, владеет магией и бывала в Мидгарде). Один вышвырнул свой Молот Непобедимости (sic!) в иные миры, и только Тору перед смертью сказал, где его найти; Локи Молот нужен, чтоб разрушить мироздание, поэтому он преследует Тора. Далее почти весь фильм Тор спорит с Ярнсаксой примерно так: '-Я должен убить Локи и отомстить за отца! -Ты не можешь, ты плохо дерёшься, ты дважды ему проиграл. -Нет, я хорошо дерусь. Я убью Локи! -Ты -наша единственная надежда. Ты погибнешь. Даже я трижды тебя побеждала без труда. -Я должен отомстить! Локи, выходи! -Я набила тебе морду в четвёртый раз. пойдём спрячемся и потренируемся? -Нет, я убью Локи! Сейчас! -Тор, блин!!!..'.

Финал поражает. Тор весь фильм ведёт себя как идиот, повторяет одну и ту же ошибку, на которую ему ещё и ясно указали, раз семь, не проделывает никакой личностой эволюции - и, не выучив никакого урока, побеждает. Почему - вообще непонятно.

Актёрская игра... Да вы смеётесь, это фильм Asylum. Коди Дил очень хорошо играет идиотизм Тора, но, видимо, это скорее природное сходство актёра и персонажа, чем талант лицедея; когда он не смотрит в никуда с видом кретина, то изображает грустного-грустного лабрадора, выражение - точь-в-точь такое. Патрисия Веласкес явно вспоминает, как круто было сниматься в 'Мумии' и думает, хватит ли гонорара на такси до дома. И только Ричард Грико, играющий Локи, хоть и мало шевелит лицом, но, по крайней мере, злодейски ухмыляется и круто шагает; впрочем, ему повезло с ролью.

Про трёхмерных собачек и замок, напоминающий о золотом времени аркад, говорить лучше не будем.

При этом в фильме есть интересные находки. Мьёльнир, выглядящий нарочито архаично - едва обработанный камень, примотанный к палке; битва богов, в которой тор в качестве военной хитрости пытается применить 'узи'... Конечно, эти идеи не поданы должным образом, но это идеи.

Учитывая, что марвеловский 'Тор' был тоже не ахти каким фильмом, 'Могучий Тор', в сущности, не сильно уступает оригиналу - а Локи тут даже удачнее. Нет Натали Портман и пристойных спецэффектов, но это компенсирует истерический хохот, который вы едва ли сможете удержать. 

3 из 10