Сложно быть героем, спасающим мир от вселенской катастрофы. Жизнь в постоянном движении, сражения с монстрами и прочими врагами, большая трата сил. Да еще и не факт, что цель будет достигнута. Зачем же лишний раз утруждать себя? Итак, «Могучий Тор».

Бессмертная и незабвенная The Asylum продолжает свое «триумфальное» шествие по умам и сердцам зрителей, поклонников (и не только) голливудского кино. В связи с выходом «Тора» (надо заметить – довольно ожидаемая премьера) глупо было бы понадеяться, что The Asylum пройдет мимо столь заманчивого проекта, что в результате выливается в «Могучего Тора».

Сюжет, пожалуй, единственное здесь, что ребята из The Asylum не смогли испортить. И то лишь потому, что и оригинальный мультсериал 1966 года и картина 2011 года не отличались закрученным сюжетом и неожиданными его поворотами. По сути, весь смысл можно свести к одной фразе – противостояние Тора и Локки, детей Одина. Так что без всяких вступлений и разъяснений нас бросают сразу в эпицентр действия, когда разлад между братьями достиг предела, и началась, собственно, война. Хоть в чем-то сие творение может представить интерес. Который тут же отпадет, когда нам представят героев.

Такого беспомощного Одина я не видел уже давно. По сути это бог всего живого, величайший из великих. Но явно не здесь. Там, где он должен одним своим жестом или взглядом приводить в страх и трепет и испепелять на месте, он предпочитает лишь размахивать неким подобием копья, причем не самым удачным образом. Убивает и его покорность в принятии своей судьбы и участи вкупе с оригинальным чувством юмора. По-другому это и не назовешь. На изречение своих сыновей: «Мы пойдем с тобой отец!», он выдает просто фразу дня: «Я должен пойти один, а вы пока переждите в Валгалле!». И ничего, что Валгалла, по сути, это рай для павших воинов. Гуманный отец, ничего не скажешь. Не знаю, почему Валгаллой здесь названы одни из Чертогов Асгарда (или как здесь назвали обитель Одина – с названиям какая-то путаница получается). Старший брат Тора не запомнился ничем, кроме того, что его вообще быть не должно, из братьев только Тор и Локки (хотя я не знаком с комиксами – может там есть что-то об этом). Тор поражает своей глупостью и ограниченностью мышления. Первую половину фильма он упорно твердит: «Я должен убить Локки! Я убью Локки!». Вторую половину фильма он с завидным упорством повторяет: «Я должен спасти мир!». Без смеха не взглянешь. Из плюсов Коуди Дила, его сыгравшего, стоит отметить лишь хорошую физическую форму. Чуть лучше всех остальных смотрится лишь Локки в исполнении Ричарда Греко, и то лишь запоминается только его грим. Ибо его игра с лихвой хоронит его успешную карьеру в большом кино. Патрисия Веласкез – не хорошо не плохо. Местами есть задатки хорошей игры, местами смотрится серо и уныло. Для полного счастья создатели решили добавить и любовную интригу между Тором и Ярнсаксой (имя то какое). Причем так внезапно, что даже понять не успеваешь. 

Собственно, это и все, чем примечательна сия картина. Ну еще и спецэффекты, которые в здешнем исполнении стали уже визитной карточкой The Asylum. Компьютерные монстры, дизайн которых создает сильнейший резонанс с окружающим миром, масштабные баталии и кадры разрушения города забавляют своей «картонностью». Отдельная история – дизайн молота Тора. Этакое орудие времен неандертальцев. Именно с того самого кадра, когда сий молот появляется на экране, полностью перестаешь воспринимать картину с какой бы то ни было долей серьезности. 

Да, для большинства – это лишь отброс кинематографа, картина не заслуживающая места в нашем мире. Но даже у таких творений есть поклонники (к коим могу отнести и себя). В первую очередь, они привлекают своей «несерьезной» серьезностью, простотой и наигранностью. Просто расслабиться, отдохнуть, не напрягаться. Если бы этим не занималась The Asylum, был бы кто-то другой. Ибо все в мире должно находится в гармонии.

5 из 10