Спросят о чём этот фильм, так и не найдёшь ясного ответа: в приграничный посёлок возвращается опростоволосившийся студент — там его поджидает пара товарищей, будто до того им не чем было себя занять. Нет, между ними что-то было, да и сейчас, видно, что-то есть и не нравится отцу одного из приятелей. Возвращенцу же приходится надеяться на потерю девственности с соседкой, словно жил он в монастыре, а не в университетской общаге. Это всё, когда врозь, а, собравшись, ребята едут шуметь в поле, распугивать крадущихся нелегалов и хранителей контрабандных путей.

Всего, вроде бы, понемножку, а толком, глядеть -  ничего: спорадические встречи и разговоры, скорые контакты без отношений – что там было в прошлом и какие теперь они, парни с окраины, у края американской земли. Да и что на этом краю творится, ни днём, ни ночью, толком не разобрать: невинные детишки через щель в стене обмениваются игрушечными ценностями, а люди говорят о неких важных делах.

Обиженный сын подбивает друзей на афёру с тайным грузом отцовской сделки, оставляя  трейлер в песках горячей степи,  продолжая  толкотню развлечений и ничего незначащих слов – никаких тебе значимых событий, да и темы по касательной - ну парни вместе, ну жизнь не в струю. Дежурные мотивы и невнятные обстоятельства, лишь кое-где мелькают тени мексиканских соседей, и временами проскальзывает секретный шепоток. Но всё без продолжения, без развития, будь то дела сердечные или коммерческие, сплошь  недомолвки и обрезанные концы.

Рассекая узлы, набирает силу детективная линия, обещая разоблачения и месть за обман, грядёт долгожданная разбежка, а получается вселенский облом – отпираясь от  брошенного фургона, пацаны, наконец, открывают двери и застывшим финалом обрезают последнюю нить. Потому, что вместе с ошеломляющим ударом приходит осознание тщетности  жизни, их собственной, да и всех остальных, занимавших время у дела, так и не открыв цели, за которой проступал весомый социальный подтекст, бесполезно провалявшийся до крутой  развязки, брошенной немой сценой, которую надо было бы продолжать.