Дораму «Влюбленная Ведьма», стоит посмотреть, но перед этим желательно запастись набором успокоительных, потому что раздражительно затянутых (с 12-ой серии), высосанных из пальца моментов море, в плоть до самого конца. На самом деле, затянутость сюжета и тупость концовок, это Ахиллесова пята всех Южно Корейских сериалов. 

Если честно, досматривала картину уже на приделе своих возможностей. Айгу, не понимаю, ну зачем так перебарщивать. Причем-таки во всем. Начиная с умалешенно-истерично-неуравновешенной мамаши Му-Рёна, до безжалостного, бес сердечного папаши Ин-Хи. На мой взгляд, слишком много персонажей взывающих раздражение. По началу, девушка Му Рёна мне понравилась. Тихая, спокойная, милая, нежная –полная противоположность властной, жесткой, бескомпромиссной Ин Хи. И вот, к середине сериала мы видим, как Сон Ми превращается в мазохисту, полностью лишенную самолюбия и здравого смысла. Ну и что в итоге получилось, волей не волей, перестаешь уважать такую тряпку, которая пол фильма ходит с одним и тем же выражением лица и глазами, как у буренки. Бесит. Игра главных героев меня, однозначно, порадовала, очень искренне и проникновенно. Му Рён, хоть и не красавец, но чертовски обаятельный, да и она до Мисс Мира не дотягивает, так что весьма гармоничная пара.  Явный, бескомпромиссный перебор с деспотичным папой Президентом (а по мне так просто ЖАБА). Ни чего не могу сказать, актер сыграл на все 150%. Когда его показывали, у меня аж руки в кулаки сжимались от злости. Но, тем ни менее,  каждый раз поражаюсь, что не богатый кореец, так в его власти всех порвать и уничтожить. Чушь, да и только… 

Огорчило и то, что в этой дораме снова присутствует эта извечная целомудренность. Ащщ, я не против ее, но в разумных приделах. Одно дело, когда я смотрю «Цветочки после ягодок» и совершенно другое, когда Ин Хи 27 лет, а Му Рену 26… Ну в самом же деле… Что за нафиг… В общем, с нормальным проявлением чувств и эмоций тут напряжена и, в принципе, полное их отсутствие. 

Отдельно хочу сказать о персонаже Джонни. Это мое  личное мнение и оно таково, что актер Дэннис О не наделен актерским талантов вообще. Да, в этом сериале, он заметно лучше сыграл, чем в предыдущем, где он был шпионом. До сих пор, Дэннис О выезжал только благодаря своей внешности. Таких, как он во всей Корее раз-два и обчелся, поэтому и закрывают глаза на то, что таланта нет, а читать по тексту и следовать сценарию, можно научить и макаку. 

Также отдельно хочу сказать о том, что смотреть этот фильм без еды просто невозможно. Из серии в серию слюнями можно просто захлебнуться. Невыносимо. И в тоже время, от созерцания того, как творятся французике изыски, замирает сердце. Бон апети…

Ну, а теперь в обще и частном. До 12-ой серии смотрела с удовольствием. Раздражалась, плевалась, но тем ни менее с замиранием ждала, что же будет дальше. Очень понравилось поэтапное преображение Ин Хи. Приятно было смотреть на ее новые и новые наряды. Хорошо постарались над образом, молодцы. На самом деле, сериал стоит посмотреть. Смешно сказать, но я уже реально чувствую зависимость от Южно Корейских дорам. Смотрю их, нервничаю, бросаю и снова возвращаясь. Эх, есть что-то в них необъяснимо притягательное, даже со всей своей корейской спецификой, гипертрофированным чувством юмора,  порою, откровенной тупостью и нелогичностью. Смотрите и наслаждайтесь. В любом случае, сколько людей, столько и мнений и это всего лишь мое. 

5 из 10