В шестидесятые и семидесятые годы прошлого века был настоящий бум на вестерны снятые итальянскими режиссерами. И учитывая то обстоятельство, что подобные фильмы штамповали пачками, режиссеры пытались вложить в свои картины какую-нибудь оригинальную идею, дабы она хоть чем-то отличалась от собратьев по жанру. Вот только делало ли это фильмы хорошими или это был своего рода отвлекающий маневр, дабы зритель не задумывался о сценарии сшитом белыми нитками да деревянной игре актеров? Ответ на тот вопрос попытается дать наш сегодняшний гость. Итак, встречайте это – «По ту сторону закона».

История начинается с ограбления дилижанса, но не с такого к которому привык простой зритель. То есть не будет зашкаливающего количества бандитом что гонятся за дилижансом и постреливая в кучера то и дело мажут. Тут будет все куда интересней, ведь за дело взялись профессионалы – дилижанс подбирает на дороге чернокожего парня и дабы не сажать последнего к благородным господам предлагает последнему посидеть на крыше, с вещами. Чернокожий пожав плечами соглашается и пока кучер будет занят дорогой, а пассажиры дилижанса праздной беседой, «случайный попутчик» вскроет у кареты пол и заберет сумку с деньгами. В итоге и волки сыты и овцы целы, ну разве что рабочие с серебряной шахты выражают свое недовольство ведь деньги что вез дилижанс предназначались им. И молодой человек Бэн Новак что отвечал за деньги отправляется назад в надежде найти пропажу, но натыкается на бандита Билли Джо Кадлипа, который к слову был одним из тех кто и придумал хитроумный план с похищением. Изначально герой Ван Клиффа, хотел забрать у юноши его лошадь, но глядя в честное и наивное лицо Бэна решает отвезти юношу до города, а впоследствии становится чем-то вроде няньки для наивного европейца.

Данная сюжетная завязка умещается в первые десять минут картины, а учитывая то обстоятельство что фильм идет неполных два часа, то ожидаешь от сего вестерна молочных рек и кисельных берегов. В конечном счете, зритель вправе на них рассчитывать, раз завязка истории столь интересна. Но увы ни тебе молочных рек, ни кисельных берегов не будет, да и сам фильм является достаточно посредственным. Почему? А все очень просто. Дело в том, что сумка с деньгами что украл герой Ли Ван Клифа вместе со своими друзьями так и останется лежать где-то в горах и о ней больше никто не вспомнит. А сие является ружьем Станиславского, что выстрелило в холостую. Дальше у нас есть городок Сильвертаун в котором шахтеры начали высказывать всяческое недовольство тем что им не заплатили. Естественно это недовольство было адресовано Бэну Новаку, что в общем-то справедливо. И собственно ждешь что хоть эта сюжетная линия получит должное развитие. Благо в фильме не раз и не два делались намеки, что жители города не такие хорошие парни какими пытаются казаться, да и шериф города совершил много плохих поступков. Но и эта линия обрывается ни на чем. Шериф оказывается славным малым, а местные жители немного побурчали, но до вооруженного столкновения или хотя бы выяснения отношений на кулаках дело не дошло. И опять это ружье Станиславского, что умудряется в упор промазать. А может быть зрителю покажут как в характере Кадлипа произойдут существенные перемены и из бандита с большой дороге он станет достойным членом общества? И да и нет. То есть нам покажут что в жизни героя Ли Ван Клифа появилась девушка, у которой нет ни характера ни достойных диалогов, но она появилась, ибо закон жанра, а так же в его жизни появился улыбчивый парень который постоянно говорит Кадлипу какой он хороший человек при этом не приводя каких-либо доводов в подтверждение своих слов. Герой Ли Ван Клифа просто хороший и все. Ну а в противовес этому у нас есть бывшие друзья Кадлипа которые хотят грабить и убивать и зовут героя с собой. Но все это подается настолько фальшиво, что в происходящее попросту не веришь. А еще у нас есть бандиты, которые нужны в этом фильме с одной единственной целью – добавить в фильм хоть немного экшена, дабы зритель не заснул раньше времени. 

Что же касается актеров, то единственный кто демонстрирует достойную актерскую игру то это собственно Ли Ван Клиф. Человек который всегда брал для себя сложные образы и о котором нельзя было сказать наверняка играет ли он хорошего человека или плохого. И здесь Ли Ван Клиф играет неоднозначного персонажа, вернее пытается играть, но из-за непроработанного сценарию актеру приходится лишь импровизировать. Что же касается остальных актеров, то они весь фильм изображают деревянных истуканов, которым продемонстрировать нечто отдаленно похожее на эмоции не позволяет религия. Нет, конечно же, Антонио Сабато ходит весь фильм с приклеенной улыбкой, а Лайонел Стэндел и вовсе кошмарно переигрывает в попытке изобразить пьяного священника, но это вряд ли можно считать плюсом картины.

А вот что можно считать, так это музыкальное сопровождение, которое отлично передает дух и атмосферу Америки тех лет, да и в отрыве от фильма сии композиции звучат более чем достойно. Но увы на одной музыке да харизме Ли Ван Клифа фильм не вытянешь и посему я настоятельно рекомендую воздержатся от просмотра.

4 из 10