Фильм ну уж очень предсказуемый, я бы даже сказал немного скучный (есть конечно смешные моменты, но это единичные случаи юмора). Все его ходы и развитие событий можно предугадать с первых минут фильма. Но козырь фильма в том, что он очень добрый и душевный. И несмотря на то, что фильм не очень-то смешной, он смотрится с улыбкой на лице все 99 минут.

В основном сюжет фильма взят из комедии 'Поездка в Америку', в которой принц африканского государства приезжает в Америку, чтобы найти настоящую любовь. Но здесь главный герой растяпа и недотёпа, который тщетно ищет свою половинку и благодаря случайности находит.

Ованнес Азоян, который сыграл доставщика цветов (главная роль), исполнил свою роль на 10. Не будучи актером, неплохо сыграл и Микаэл Абрамян. В остальном игра актёров оставляет желать лучшего.

   И всё-таки моя оценка 

6 из 10