“Не бойтесь… Взрыв, это не очень больно”

Работа Кристофера Нолана “Начало”, появившись, словно буря, сметала все на своем пути, сработал эффект настоящей взрывчатки, которая не заставляет себя долго ждать. Картина взобралась в мозги практически всех людей на планете и заняла надолго мысли своим невероятным действом. Помню себя после просмотра, да у меня был просто какой-то ступор, у меня даже спустя неделю после фильма возникали сомнительные мысли об окружающей реальности, не все ли это сон какой-то? Это все понятно, у многих такое было, скорее всего. Самое главное и, наверное, радостное, что у картины Нолана находились не только почитатели и поклонники, но и ярые ненавистники, которые помогали выдерживать какое-то чувство контраста. Но, все же, перейдем к этой короткометражной ленте. 

“Inception: The Cobol Job” – это очередная пища для наших размышлений. Всех нас до сих пор терзают всяческие загадки после фильма Нолана, например, насчет окончания картины. В этой же короткометражке, которая является неким приквелом к основной картине, нам любезно предоставляется возможность увидеть, с чего же, все-таки, началась эта история с мистером Саито, что предшествовало этому, чем занимались до этого Кобб и Артур. Да, других оригинальных персонажей в этом коротком метре увидеть не посчастливится, мы лишь увидим некоторые намеки, основание многого, какое-то объяснение кое-чего, ну и долю новых загадок, а этого, считаю, более, чем достаточно для такого продукта. 

Сам по себе этот короткометражный фильм Йена Кирби представляет собой мультфильм, выполненный в виде комикса. И нужно сказать, что это весьма  нетипичное решение, за которым весьма интересно наблюдать. Все не выглядит каким-то живым, ты будто комикс читаешь, собственноручно перелистывая страницу за страницей. Да и голосов ты не услышишь, персонажей здесь не озвучивали, мысли и речь героев читаешь самостоятельным образом, и это правильно, ведь мы сами можем представить голос того или иного участника именно так, как нам это захочется. Конечно, если признаться, то я ожидал от увиденного чего-то другого, но получилось то, что в итоге получилось. Тем не менее, эта короткометражная лента имеет право на существование, ибо другого приквела у нас нет, а увидеть то, что предшествовало основным событиям действа весьма интересно. Да и это отличный бонус для любителей картины Кристофера Нолана “Начало”, считаю.