Человек-паук является одним из самых моих любимых супергероев из вселенной «Марвел». Сколько уже снято фильмов и мультсериалов о приключениях этого героя? Наверно каждый ребёнок знает уже 'нашего дружелюбного соседа Человека-паука'. Например, мультсериал 1994 я засмотрела до дыр. Уж очень люблю его. Да и этот шедевр не надоест никогда. Жаль только, что этот мультсериал закрыли и финал остался открытым. Далее я смотрела «Непобедимого Человека-Паука». Он намного отличался от предыдущего. Питер Паркер уже показался совсем другим, да и скучновато было смотреть этот мультсериал. Так что я особо не расстроена, что его закрыли. Трилогию Сэма Рэйми тоже комментировать особо не стану. И вот я наткнулась на «Великого Человека-паука». Что мы видим: 

Питер Паркер. Ну, обычный школьник (ботан), над ним издевается Флэш Томпсон, водит дружбу с Мэри-Джейн Уотсон и Гарри Озборном. А в перерывах спасает мир от суперзлодеев. Так вот, Питер Паркер (то бишь Человек-паук) представлен здесь обычным клоуном. Эта заезженная фраза «С великой силой, приходит великая ответственность» звучит в каждом эпизоде мультсериала. Да если бы ещё в подходящих моментах. А то кажется Человек-паук произносит её уже просто так, для развлечения, чтобы мы на всякий случай не забыли. А, и после этой фразы, он начинает снова тупо шутить. Невозможно смотреть, как ЧП останавливает каждое действие и говорит какую-то несмешную ересь. А эти чиби-сцены так вообще полный аут. Ок. 

Что касается сюжета и прочих персонажей. Ну просто полный бред! Неожиданно Веномом становится Гарри Озборн (?). Я так и не уловила почему. Ну ладно, когда было первое появление Венома, симбиот искал подходящее тело. Можно было допустить, что Гарри будет временно Веномом, а позже мы увидим уже и Эдди Брока. Но этого так и не произошло в дальнейшем. Доктор Осьминог похож на мелкого бомжа-тролля. Смотреть на него было жалко. Где тот самый Отто Октавиус из мультсериала 1994 года? Там не осталось ни следа. Даже ничего похожего! Норман Озборн становится Зелёным Гоблином. И каким! Это настоящий кошмарный монстр. Тётя Мэй уже не та милая и славная старушка, какой мы привыкли её видеть. Здесь она молодая, полная энергии, ездит на природу, занимается альпинизмом (вроде как) и т.п. а ещё начала встречаться с Филом Колсоном (агентом Щ. И. Т.). Ну да, забавно. Было также очень странно наблюдать Доктора Дума в таком свете. Стоит такой серьёзный, один из самых величайших суперзлодеев и обсуждает с Человеком-пауком, как тот мог не уследить за щитом Капитана Америки (вот это был полный лол). Некоторые персонажи были просто-напросто лишними и не вписывались в сюжет. 

Есть и плюсы. Пожалуй только один: весьма хорошая графика, не придерёшься. Смотреть в целом приятно. Чётко прорисованы многие персонажи. 

В целом, мультсериал рассчитан на аудиторию от 5 до 13 лет. Серьёзности от него можно не ждать. Да и нормальных шуток тоже. Не советую тратить время на этот ужас. Лучше пересмотрите мультсериал 1994 года. Всяко получите больше удовольствия от просмотра.

 4 из 10

 За графику. Да и за то, что моему 8-летнему брату нравится.