Очень, очень давно я собирался написать рецензию на этот сериал, да все как-то руки не доходили. Да и, наверное, особого вдохновенья не было. И вот решился, посмотрев на данный момент последний 7-ой сезон.

Ё-моё, хочется спросить, что это было! Создатели, как вы докатились до такого унылого г-на!!! Что вы курили? Кто был у вас консультантом? Где вы снимали Москву, в какой Праге? Откуда такие 'глубокие' познания о работе российских спецслужб? Прогрессирующий вирус под названием 'русофобия' расплавил вам мозги? А ведь как хорошо все начиналось...

Вот почему я каждый год с удовольствием смотрел каждый новый сезон сериала? Да потому что на мой взгляд сей продукт на фоне тонн теле-сериального шлака выглядел вполне захватывающим, интригующим, умным и правдоподобным. Это в полной мере относится и к игре актеров и к самому сюжету! Вплоть до пятого сезона я готов петь всяческие дифирамбы 'Родине' и хвалить качественный голливудский продукт. Даже ни смотря на то, что к четвертому сезону герой Льюиса - Николас Броуди исчез из этой длинной истории, сериал не скатился в беспросветную унылость. Даже, как мне показалось, история оживилась и заискрилась новыми гранями. Сначала драматические пакистанские события, затем не менее драматичные европейские. И ты сидишь перед экраном и не можешь оторваться. Главное, что там присутствовало - это динамика и правдоподобие. Правда был один минус.

Сначала игра Клэр Дейнс мне правилась, ну прям ее это роль. Но со временем, а сериал то длиннющий, вот это ее компульсивное расстройство и, как следствие, невероятно нервное и импульсивное поведение героини с вечно плаксивым выражением на лице, меня стало раздражать. Сюжет итак постоянно от начала к концу нагнетался и затягивался тугой пружиной, а ту еще она со своими взбрыками и странным поведением. Да, часто она оказывалась права, но какой ценой. Вообще, конечно, Кэрри Мэтисон многое положила на алтарь служения своей стране, что делает ей честь. Но к чему, в конечном итоге, все это привело... Вот за первые пять сезонов я бы смело поставил восемь баллов. Есть за что.

Шестой сезон... Х-м... Даже не знаю как оценить. События снова сместились в родные пенаты и понеслась... Как бы так сказать, чтобы не спойлерить. Вроде всё и все на своем месте. Кто-то прошел через ад как Питер Куинн, но и он все еще в строю. Мэтисон, мечущаяся между долгом к родине, своим лечением  и материнскими обязанностями. Сол Беренсон еще в строю, все так же покровительствует нашей героине, но и под ним почва зашаталась. Но что-то не так в 'Датском королевстве'. Да новый президент (в этой реальности женщина), рвущийся к власти. Вот в чем (или в ком) корень зла, раздоров и интриг. Ну прямая аллюзия к выборам Трампа! И, естественно, есть мощные силы, которые ни в коем случае не хотят допустить ее к высшей власти в стране. С одной стороны вроде все на месте в этом сезоне, а с другой как-то все выглядит очень уж конъюнктурно и неправдоподобно. Вымученно что ли. Максимум шесть баллов.

А вот последний сезон - это нечто! Впрочем, я уже говорил об этом. Мне даже не хочется перечислять все многочисленные косяки этого сезона. Они хотя бы какого-нибудь грамотного консультанта по России позвали что ли. Ну нельзя же так скатываться на уровень фильма Хитман 2007 года. Клюква на клюкве - это просто тихий ужас. И ведь ничто не предвещало беды где-то до пятой серии. Когда вдруг обнаруживается русский след, ведущий к дестабилизации и в без того неспокойной стране. К слову о свободах в отношении ношения огнестрела и к чему это может привести. И как только русские у них оказались замешаны в дестабилизации, вот с этого момента сериал скатился в УГ. И не потому что я русский и живу в России, а потому что откровенная русофобия и идиоты-консультанты свели сериал на нет. До смешного, у них все русские (разве что кроме Евгения Громова) какие-то уроды и внешне и внутренне. И где они нашли такого 'красавца' в роли нашего генконсула! Короче сериал скатился ниже плинтуса и последний восьмой сезон я смотреть точно не буду. Двойка вам господа за такой продукт!!! Ну а для Кэрри Метисон похоже наступило время пройти через свой ад...