Кому из нас не нравится мультсериал про Человека-паука 1994 года? Вот и я пока ни разу не встречал таких людей. Это был прекрасный пример экранизации историй о приключениях любимого персонажа с идеально сохраненной атмосферой одноименного комикса. После этого была еще целая куча появлений героя на ТВ в виде все тех же мультсериалов, и хороший из них был всего лишь один - 'Грандиозный Человек-паук' 2008 года. Когда же я узнал, что готовится еще один сериал, надеялся, что создатели не ударят в грязь лицом и сделают действительно стоящий внимания продукт. Но как же я ошибался...

Сюжет нового мультфильма повествует о Питере Паркере, когда тот все еще является школьником, но уже надевает обтягивающий красно-синий костюм и борется  с преступностью на улицах города. Однако, Ник Фьюри, лидер крупнейшей антитеррористической организации Щ. И. Т., настаивает на том, чтобы Человек-паук прошел дополнительный курс тренировок и стал гораздо сильнее, быстрее, ловче и изобретательней. 

Тут следует заметить, что новый мультсериал гораздо менее серьезен, чем многие другие версии. Он буквально выпрыгивает из штанов, стараясь быть забавным и рассмешить зрителя и поначалу это ему даже удается. Но уже после первых трех серий такой комедийный подход весьма сильно приедается, и вскоре становится скорее нелепо, чем смешно. Все однообразно, скучно и неинтересно настолько, что зевать хочется. Помимо этого, Вам не кажется странным, что Гарри Озборн становится Веномом, а не Эдди Брок, как это было в комиксах и во всех остальных мультсериалах про Человека-паука. 

Графика может сначала показаться симпатичной, но иногда она становится совершенно отвратительной и нещадно режет глаз. Прорисовка некоторых персонажей просто ужасно, а когда я впервые увидел здешнюю Мэри Джейн Уотсон, мне захотелось ударить создателей по голове чем-нибудь тяжелым. 

В итоге мы имеем очень посредственный мультсериал, сравнивать который с шедевром девяностых годов просто не имеет смысла - уж лучше выбрать последний и наслаждаться увлекательными сюжетами и приятной на глаз картинкой. Если же Вы желаете чего-нибудь новенького, взгляните хотя бы на 'Грандиозного Человека-паука', который всяко лучше этого второсортного опуса. Не смотрите его, иначе не получите ничего, кроме полностью не оправдавшихся ожиданий. Увы, но это совсем не то...

6 из 10