Изначально новость о фильме, рассказывающих историю одного из самых харизматичных боксеров в истории ринга, вызывала неподдельный интерес в моей голове. Действительно, личность Роберто Дюрана, неординарная и скандальная, казалась идеальной 'краской' для написания кинематографического полотна. В жизни Дюрана сложилось всё: трудное детство, окутанное стрельбой, голодом и безотцовщиной, путь восхождение к легенде, 'икаровское' падение и возражение из пепла. Такие вот американские горки. Масла в огонь подливал Роберт Де Ниро, исполняющий роль легендарного тренера Рэйя Арсела. Но при всём великолепие исходных данных - проблема проглядывалась очевидно. Как уместить всю историю в 2 часа экранного времени? Решать проблему доверили Хонатану Якубовичу, человеку опытом обделенным. К сожалению, решить эту задачку молодому режиссёру оказалось не под силу. 

   Но сначала о плюсах.

1) Актёрская игра. Здесь всё выглядело достойно. Было видно, что актёры старались показать себя и фильм в выгодном свете. Роберт Де Ниро играл Роберта Де Ниро, но с присущей ему харизмой и мастерством. Ана де Армас стала для меня приятным сюрпризом, в основном из-за очень приятной внешности. Переигрывание в глаза не бросалось, свою роль исполнила на твёрдую 4-ку. Эдгард Рамирес... Он старался, это было видно. Но одного старания не хватало и на это несколько причин, но об этом позже.

2) Картинка. Визуальный ряд оказался приятным. При не самом большом бюджете всё выглядело очень достойно. Декорации подобраны аккуратно и красочно. Да, вышло стерильно, но достойно похвалы. Глаза и вправду хотели поверить фильму. Вот, пожалуй, и всё, за что захотелось отметить фильм. 

   Минусов оказалось больше. 

1) Самое обидное, фильма не получилось. В 110 минут экранного времени постарались вместить необъятное, и в итоге фильм развалился на куски без цельной картины. Создавалось впечатление, что смотришь слайд-шоу. Тут выдернули взросление юного Роберто, бедное детство, приход в боксёрский зал. Следующий слайд - о любви к родине, которую угнетают США. Дальше - слайд о начале работы с легендарным тренером, о начала пути к славе, а сразу за ним - слайд с любовной историей. Ну и главный слайд - противостояние с Шугар Рэй Леонардом. Затем же идёт их планомерное смешение, которое на выходе даёт нам Франкенштейна. Ни одна из историй не раскрыта в полной мере, они скорее служат оправданием того самого 'No mas' и перелома жизни легенды. Ты, конечно, всё понимаешь, но переживаний, сожаления, чувства трагедии не испытаешь, всё очень сухо. Фильм выглядит презентацией сделанной в PowerPoint школьником Васей для урока Истории. А в фильме про спорт, про личность именно эмоции является залогом успеха.

2) Кастинг актёров. Да, играли ребята не плохо, но уж больно главные действующее лица были отдалены от оригинала. Дюран выше Леонарда на полголовы, хотя в жизни всё было наоборот. Невысокий, крепко сбитый лёгковес Дюран противостоял дылде, с огромным размахом рук, Леонарду. Как для любителя бокса, такие промахи в деталях были неприятны. Но ладно, отделаемся фразой 'Фильм не про это', договорились. Перехожу дальше. Эдгард Рамирес. У человека нет харизмы, хоть как ты старайся, но поверить в то, что этот человек Роберто Дюран - не выходит. Да и на экранном ринги он смотрелся, мягко говоря, неубедительно. Всё это сильно ударило по восприятию фильма.

3) Постановка сцен на экранном ринге. Слабо, очень слабо. За сравнением далеко лезть не буду, недавний 'Левша' выглядит космосом из фильма Любецки в сравнением с 'Кулаками'. Но да, 'Не про это', помним. 

4) Нет запоминающих образов. Недостаток сотканный из первого и второго пунктов. И это в фильме про Роберто Дюрана.

   Можно ещё бесконечно придираться по мелочь, но уже и так много написано. Лучше подвести финальную черту. Фильм про легендарную боксёрскую личность вышел сухим, скомканным и проходным. История забывается сразу после просмотра, за исключением мелких фактов, которые уйдут из головы уже после сна. Байопик превратился в урок истории на 110 минут, без ярких сцен и персонажей, сопровождающийся цитатами Рэйя Арсела о боксе, озвученных голосом Де Ниро. 'Каменные кулаки' нельзя назвать ужасным фильм, нет. Но абсолютно непонятно, что хотели сказать нам создатели. Это драма-байопик? Слишком скучно и серо. Это дань истории? Почему тогда идёт полное отсутствие внимания к деталям? Стараясь угодить всем - создатели угодили прямиком в лужу, выпустив что-то аморфное и бесконечно далёкое от классики жанра. Фильм, где и зацепиться за что крайне сложно. Лучше пересмотрите 'Боец' и 'Левшу'. А если ещё не смотрели - то бегом смотреть.  

5 из 10