Человек-паук, пожалуй, один из самых популярных супергероев вселенной Marvel. Его знают практически все, и взрослые, и подростки, да даже дети о нем слышали. Ни для кого не секрет, что дружелюбный сосед нравится всей аудитории. По нему снято много фильмов, сериалов, крупные линии комиксов, и игры есть. И вот настает время просмотра «Совершенного Человека-паука».

 Пока каждый день его сверстники пьют сок, он размахивает паутиной по простору Нью-Йорка. Вся его жизнь скоростной экшен, наполненный схватками со злодеями и помощью мирным жителям. Конечно, вся эта геройская рутина надоела Паучку, но ему нечего не остается, ведь кому как ни супергерою защищать граждан. Вскоре нашему герою встречается Ник Фьюри с предложением стать лучше и совершеннее. Ему всего лишь придется пройти сложное обучение и специальные курсы. К сожалению, неотразимых подколов Питера мало для нейтрализации врагов. Поэтому, между двумя выборами, быть лузером или стать совершенным, он выбрал второе. Теперь нашему герою придется курировать не только проблемы, но и группу новичков, которых прилепили к нему в качестве помощников и команды. Надо тренировать и себя, и свою новою команду.

Железный кулак-мастер кунг-фу и других боевых стилей. Белая тигрица- острые когти и акробатка, умная и отличница в школе. Люк Кейдж-неуязвимый человек суперсила и непробиваемая кожа. И Нова-человек ракета, который состоит в команде Стражей Галактики. Весьма неплохие персонажи, о них нету мультсериалов, фильмов про них тоже не снимают. Разве что сериалы, но только про Железного и Люка. Плюс еще в том, что здесь можно повстречать много интересных личностей. Помимо старых знакомых Гарри и Мджей, нам предстают во всей красе Мстители, Стражи Галактики, Росомаха, Нелюди, Доктор Стрэндж, Лунный рыцарь, Дэдпул и многие другие. Также знаменитые злодеи: Доктор Осьминог, Гоблин, Веном, Доктор Дум, Зловещая шестерка, Карнадж и мелкие преступники. 

Если в 1 и 2 сезонах нам предстают команда Спайди, то в других уже раскрываются другие Отряд паучков и Новые воины. С одной стороны, неплохо, раскрытие новых персонажей и их возможности, но с другой, напрочь забыли о первых.

По началу я думал, что стоп кадры — это весело и оригинально. Но потом их стало слишком много и везде, везде паучок разговаривает со зрителем. Ломание 4 стены — это заслуга Дэдпула, нежели Паучка. Бои с суперзлодеями скучные и не наполнены восторгом, так как ты уже видел все эти расправы над ними, просто повторение одного и того же в каждой серии. Паучок в этом мульте слишком часто пытается пошутить, из-за этого и портит атмосферу, чувство угрозы от злодеев, да и переживание за персонажей. Да и вскоре шутки становятся глупыми и плоскими.

Сериал слишком детский, я не говорю, что он предназначен только для детей, но немного серьезности ему бы не помешало. Его даже подростковым то не назвать. Как бы, история Паучка всегда представляли собой смесь хороших шуток и драматических моментов, а тут и того, и того не хватает. Мультсериал 2008 года смотрится куда лучше, хоть там и рисовка немного уступает, да и моментами выглядит как детский, но он динамичнее, интригующе, да и смысловая нагрузка получше. Но несмотря на все это, мульт все равно хочется смотреть. Хоть он и не получился слишком хорошим, назвать его полным шлаком я не осмелюсь. Ведь несмотря на хорошую анимацию и рисовку, большой аудиторией героев и злодеев, здесь присутствуют по-настоящему крутые серии. Например, арка про битву чемпионов, или паучьи миры. Они были очень интригующими и интересными. Его можно смотреть, но нужно осилить, да и до конца маловероятно, что вы досмотрите. 

7 из 10