Работа на крупную корпорацию всегда сопряжена с риском. Что-то может пойти не так, задание может быть провалено. Корпорация может 'кинуть', или же наоборот можно подставить корпорацию. Итак, 'Начало: Работа на Кобол'.

Вполне естетственно то, что такой проект, как 'Начало' породил стороннее творчество, в основе своей, как мне кажется, лишь используемое для собственной выгоды, дабы заслужить немного славы за чужой счет. И нет ничего проще, чем нарисовать комикс и сделать из него видеоряд. В результате и получилось сие творение. 

Не скажу, что это прямо шедевр, прорыв в короткометражном кинокомиксе. Вполне-таки обычная история, приквел к 'Началу'. Да практически любой человек, имея желание, возможность и фантазию мог придумать что-то подобное. В сюжете нет ничего необычного, если уже видел оригинальную картину. Разве что было интересно узнать немного больше о 'Кобол инженеринг' и их связях с другими компаниями. 

Вот над персонажами могли быть чуть побольше потрудиться, сделать их более похожими на экранных героев (все-таки уже из готового материала делали - образы героев в кино засвечены, был бы первым этот комикс - другое дело). Кобба я с трудом узнавал, а вот Артур вышел совсем другим. 

Что ж - сей видеокомикс дает отмашку событиям картины, но я бы не советовал начинать с него - все-таки очень много информации (порой излишней) заключено в этих 14 минутах. Для 'новичка' - неразрешимая головоломка.

5 из 10