Пилотная серия доставила удовольствие от просмотра. Излишне говорить про игру актеров, работу операторов, режиссуру, костюмы и т.п., когда снимаются такими компаниями как Showtime. Присутствует в сюжете любовный треугольник, герой перед выбором чести и предательства, офицер ЦРУ маниакально преследующий предателей Родины, сотрудники госструктур заботящиеся о своем имидже перед избирателями и т.п. Все вложено в сериал в классическом стиле, все развивается динамично для детектива и драмы. Хочется спросить, а где же триллер, присутствующий в описании, или он появиться в будущем? Более подходит жанр криминала к данному сериалу.

Вот и подошел к главному НО. Всю пилотную серию я подозревал, что главная интрига подтвердиться или нет подозрениями ЦРУшницы. Надеялся, что это продлиться хотя бы на полсезона, теперь же остаётся получить интригу в следующей серии, иначе ради чего смотреть? Надеюсь, что сценаристы не скатятся до разведения соплей психологически и физически сломленного сержанта, ибо ради чего тогда погиб второй солдат? После просмотра второй серии возможно смогу оценить сериал. А пока только нейтральная оценка.