После очень успешной картины 'Начало' вышел мини-приквел. Он рассказывает нам, как Домму пришлось выполнить задание, которое он выполнял в начале оригинального фильма. К моему сожалению, это крайне неинтересно. Всего 14 минут, казалось бы, но дико скучные 14 минут. Делать историю о том, как главному герою пришлось безоговорочно выполнить свою миссию, путём показа каких-то невнятных сцен, как мне кажется, спорно, да и не нужно, в принципе. 

Хотелось бы выделить две вещи: очень красивый рисунок с приятной анимацией и оригинальный саундтрек. 

Всё же зря этот мультфильм сделали, но если вам уж очень интересна вселенная фильма, то можете потратить 14 минут своей жизни. Правда, на раскрытие персонажей и прочее можете не рассчитывать.