Стоя на мансарде и от волнения жонглируя одним из колец, жених упускает его. Излазив затем внизу все закоулки, он ничего не находит, а до начала церемонии остаются считанные минуты. Тогда он по совету своего кузена оставшегося внизу возвращается на исходную позицию и кидает второе кольцо, чтобы по его траектории определить место падения первого кольца.

Самая скучная свадьба, которую мне когда-либо приходилось видеть. Не-не, атрибуты были сохранены и в общем похоже, хотя процесс шел задом наперед. Невесту в грязи изваляли и в морду одному дали, но смотрелось это неестественно, а хотелось просто, как говориться - от души. 

Жених, конечно, чудил, так как положение дел его обязывало, но получалось у него вообще не смешно. Невесте тоже некогда было зажигать. Она сначала раздражалась на мать и своего бывшего, затем была озабочена странным поведением жениха, а потом и вовсе хотела его убить, но все это было где-то глубоко в душе и в нечто интересное не вылилось. Остальные персонажи, которые как-то могли повлиять на разнообразие, были не глубоки в своих образах. Их кратковременные появления и диалоги могли рассчитывать максимум на улыбку и не более того. 

На этот раз Орейро оставили одну, без достойных оппонентов, и вытянуть в одиночку весь фильм она не смогла. Чувствовалось, что ей тесно на съемочной площадке. Она была не то что на голову выше всех по классу, а и близко никого не было. Не иначе как подстава

1 из 10