'Homeland' был открытием прошлого года. Неожиданно прогремевший фильм, отдаленный ремейк израильского сериала и классического американского триллера, помесь драмы и шпионской истории произвел фурор и собрал немалый урожай различных наград. Большинство критиков было в восторге от самой идеи и ее реализации. Перенести 'Манчжурского канлидата', кино о перевербованном в плену и вернувшемся домой героем солдате, в наши дни уже пытались в недавнем прошлом, но в 'Родине' авторы пошли дальше и развернули эту идею в полноценный сериал.

Налицо все элементы ладного, крепко скроенного триллера, практически до конца первого сезона зритель теряется в догадках, является ли героический сержант Броуди (Дамиан Льюис) 'засланным казачком' или нет. Периодические флэшбэки из его прошлого в плену только запутывают и без того непростую ситуацию. В наличие так же харизматичный злодей Абу Назир, у которого, согласно нынешней моде на реалистичность и отсутствие четкого деления на черное и белое, своя правда. Красивая, но истеричная и с явным психическим расстройством, агент ЦРУ  Кэрри Мэтисон (Клэр Дэйнс). Человек-загадка Саул. Вопросы только множатся, скелеты выпрыгивают из шкафов, у каждого по нескольку тайн, а где-то еще бродит по задворкам ЦРУ возможный 'крот' врага, и все это густо приправляется парой романтических линий.

Все было бы хорошо, если бы авторы сериала решили остановится на одном сезоне. Действие пролетело бы стрелой от первой, к последней серии, постоянно разгоняясь из-за новых перипетий сюжета и в финале наступила бы закономерная развязка, разрешающая все вопросы. Но видно лавры и успехи первой части вскружили авторам головы и проект продлили сначала на второй, а теперь уже и на третий сезоны. Тут мы переходим к минусам.

Продолжение сыграло со сценаристами недобрую шутку. Для развития и без того напряженной интриги во втором сезоне пришлось срочно додумывать еще с десяток сюжетных линий, многие из которых явно составлены, чтобы занять хронометраж и ведут в никуда. Особо здесь выделяется линия взаимоотношений дочери Броуди и сына вице-президента, занявшая немало времени, но так и угаснувшая без всякого смысла.

Если некоторые накладки, ошибки и натяжки сюжета в первом сезоне еще можно было бы простить, то во второй части их количество переходит все разумные пределы. Не было бы вопросов, если б авторы изначально заявили проект, как очередной безмозглый экшн со стрельбой и погонями, но ведь здесь идет речь о высокохудожественной реалистичной психологичекой драме. Значит персонажи должны вести себя в рамках хоть каких-то законов логики!

Террористы раскидывают сверхсекретные документы по всему миру и, конечно, героине Дэйнс не составляет особой сложности случайно найти флэшку с записью, которую Абу-Назир должен хранить, как зеницу ока. Зачем то приплетается, а потом так же неожиданно пропадает шиитское движение 'Хезболла', с которым становится дружен Абу Назир. Это при том, что суннитские и шиитские террористы в реальной жизни уживаются, как кошка с собакой и сейчас весело режут друг дружку по всему Ближнему Востоку. Абу Назир своего ценнейшего агента, который вообще должен залечь и не высовываться, постоянно посылает на элементарные, но крайне опасные задания, а потом и сам заявляется в Америку, как ни в чем не бывало. Про 'крота' в ЦРУ уже никто не вспоминает, а а секретные документы из ЦРУшных сейфов, как выясняется, выкрасть может даже ребенок. К тому же Броуди стал конгрессменом, но ни про предвыборную кампанию, ни про работу в конгрессе вообще никто не говорит. Хотя это должно у него занимать по тридцать часов в сутки.

Кроме всего прочего совершенно уже неадекватное, даже в сравнении с первым сезоном, поведение Дэйнс добавляет к общей картине дополнительного абсурда. Финальная развязка второго сезона, как считают, наверное, авторы, должна была снять накопившиеся вопросы и недопонимания. С точки зрения сценаристов проведен гениальный трюк, фактически зрители вернулись к окончанию первого сезона, но рассматривают его теперь с противоположного ракурса. Но с моей точки зрения авторы просто навели тень на плетень, одним махом заодно смахнув в корзину целый ряд так и не выстреливших сюжетных линий.

Кстати, можно было отследить в течение этой осени сначала удивление и недоумение, а потом и просто насмешки над сюжетом, копившиеся в критических обзорах и рекапах. Венцом стала очень злая и смешная пародия на 'Родину' в 'Субботней ночью в прямом эфире', где героиню Дэйнс играла Энн Хэтэуэй. Рецензентов понять можно, чем сильнее была завышена планка первым сезоном, тем больше разочарования от второго.

Резюмируя, первый сезон - 10 баллов из 10, отличный. 2-й сезон - 7,5 баллов из 10, разочаровывающий. Но смотреть, по крайней мере первую часть, стоит.