Надо сразу сказать, что нас с женой сериал «Homeland» захватил с самых первых эпизодов. Всё начиналось как классический детективно-шпионский триллер. Каждая серия заканчивалась так, что возникало неудержимое желание посмотреть следующую. Это оказался очень качественный продукт и его успех был безоговорочен. 

Так продолжалось ровно три сезона, вплоть до гибели одного из главных героев фильма. Далее пошла отсебятина и попытка выстроить новую сюжетную линию со старыми ролями. Где-то получилось, где-то не очень, но смотреть было всё равно интересно – тут надо отдать должное актёрам и съёмочной группе. 

С нетерпением ждали пятый сезон и вот наконец мы его досмотрели. Что это было? У меня сложилось полное впечатление, что в качестве сценария использовалась подборка политических новостей за последние два года. Взяли новость – обыграли, нашли другую – связали с первой и так далее. Вроде бы (наверно по замыслу) это должно было придать реализм сериалу, но на деле вышло очень топорно, с изобилием штампов и всё это грубо сшито, притянуто за уши. И всё потому, что использовались не новости в чистом виде, а их трактовка, интерпретация. Разумеется вы понимаете в чью пользу, сериал-то американский. Поверьте мне, человеку который ежедневно интересуется международной политикой, там очень много домыслов, а порой и откровенной неправды. 

Если первые три сезона носили очень личный характер, с плотной привязкой к персонажам (про шпионов), то четвёртый и особенно пятый уже начали плясать от событий (политика). Весь флёр очарования, навеянный первыми сезонами, слетел вместе с окончанием просмотра последней серии сезона пятого. Фильм превратился в пропагандистскую агитку. Раздражали многие моменты, которые неискушённому зрителю может и не бросались в глаза. Например, обращала на себя внимание заставка к каждой серии, где в калейдоскопической нарезке из эпизодов фильма и реальных кадров из настоящей политической жизни эдакими маркерами вбрасываются фразы-ярлыки, которые наверняка оседают в головах ничего не подозревающих зрителей. Вроде как-то ненавязчиво, но это делается в начале всех 12 эпизодов в сезона, вколачивая в головы вектор нужной мысли, как гвозди молотком. Ну и далее по всем сериям размазывается тот политико-медийный фон, который охватил наш мир в последние пару лет. Русофобный фон. 

Нет, этот пятый сезон не про шпионов. Он про политику. Расставлены акценты кто за  кого, кто плохой, а кто спасает мир. Из-за такого доминантного императива пропихнуть пропаганду конечно же пострадал сценарий, который совсем не выглядел цельным, а словно старинное одеяло был сшит из грубых разноцветных лоскутов. 

Если продюсеры сериала (они же сценаристы) продолжат отрабатывать пропагандистский тренд в том же духе, а не вернутся к персональным историям непосредственно про шпионов, то боюсь намеченный на 2016 год 6-й сезон может оказаться последним, просто из-за низкого рейтинга.