Во втором сезоне, как мне казалось поначалу, жизни наших героев кардинально изменятся. Николас Броди, ставший конгрессменом США, сменит свой дом на роскошный особняк где-то в районе для политической элиты, а Кэрри Мэтисон, уволенная из ЦРУ, будет вести собственное расследование, с целью выйти на агентов Абу Назира.

   И ведь нельзя мои ожидания назвать безосновательными, иначе для чего был финал 1 сезона, в котором Ник пообещал Абу Назиру влиять на внешнюю политику США и увести её от борьбы с терроризмом в другое русло? Для чего было Эстесу увольнять из ЦРУ Кэрри, чтобы потом, в первой же серии, вновь возвращать её в непредсказуемый мир шпионажа и агентов под прикрытием?

   Не спорю, когда смотришь подряд несколько сезонов сериала, ощущение паузы между сезонами и, соответственно, между событиями на экране, ощущается не так сильно. Однако вопрос, заданный мною выше, остается актуальным: для чего было менять судьбы героев, их направление, если, в итоге, все вновь вернется на круги своя? Ник будет делать черновую работу для Абу Назира, а Кэрри будет работать на ЦРУ, но уже не в Лэндли, а в другом месте.

   Именно поэтому так сложно оценивать 2 сезон. Он не хуже, и, даже, местами, лучше 1 сезона – уменьшилось количество семейных разборок, да и Дана получила свою собственную сюжетную линию, пускай и не очень вписывающуюся в тематику сериала. На фоне борьбы с терроризмом её душевные терзания по поводу сбитой, не без её вины, женщины, выглядят очень жалко.

   Плюсы, безусловно, есть, но их немного. Сюжет вроде бы и стал увлекательнее, так как в игру вступили короли – Дэвид Эстес и Абу Назир, которые в одно время находятся в США, каждый со своими планами на Ника, и вроде смотрится все на одном дыхании, но как-то чересчур быстро и неубедительно. Взаимную Любовь Ника и Кэрри – сюда же. Хоть убей – не умеют сценаристы канала «Showtime» убедительно показывать любовь, вне зависимости от сериала. Как мужчина может любить женщину, которая «расколола» его, показав ему же его слабость, доведя его до слёз? Никак. И кто бы что не говорил – Кэрри не понимает Ника, хоть и утверждает обратное. Быть агентом в Ираке и быть пленным в Ираке – это две разные вещи.

   И вроде бы хотелось написать положительную рецензию, и оценку поставить соответствующую, да одним хлебом сыт не будешь. У хлеба должен быть вкус зрелищ. Именно вкус, а не привкус, который, как вкус жевательной резинки, проходит почти сразу же после просмотра. Поэтому, лишь благодаря сильному финалу сезона:   

7 из 10