В ходе очередной рутинной операции войск США в Ираке внезапно обнаруживается живым сержант морской пехоты Николас Броуди, вот уже восемь лет, считавшийся пропавшим без вести. Героя отмывают, бреют и вот он летит на родину, где ему готовят торжественную встречу и где его ожидает несколько ошарашенная семья. Ждать мужа и отца они уже прекратили, жена завела роман с его другом и вдруг такой сюрприз. Но это далеко не главная проблема спасенного. Незадолго до его чудесного освобождения агент ЦРУ Кэрри Мэтисон получает информацию о вербовке террористами пленного американского солдата и Броуди оказывается под наблюдением. Впрочем, Кэрри особа своеобразная, страдает неизлечимым психическим расстройством, а её подозрения приходят в противоречие с планами политиков использовать Броуди для пропагандистских целей…

Очень напряженный и действительно интересный сериал. Почти до самого конца первого сезона мы так и теряемся в догадках, кто же такой Броуди – несчастный, но верный родине солдат, или же коварный террорист, с промытыми мозгами.  Очень хорошо и правдоподобно показана семейная драма Броуди. Как трудно ему вписаться в почти забытую жизнь, как сложно принять его детям и особенно жене. Ведь она теперь любит другого! Крайне интригует и персонаж Клэр Дэйнс.  Актриса работает просто отлично, создавая сложный и трагический образ женщины, замужем за работой и при этом пытающейся бороться с болезнью.  Еще стоит отметить, что и террористы в фильме выведены не безликими злыднями, а людьми со своей правдой – определенно нечастый случай в американском кино. Короче говоря, первые 12 эпизодов смотрятся на одном дыхании. 

И мы прощаем сериалу вполне очевидные погрешности, вроде поразительно легкого избрания  Броуди в Конгресс или невероятно сложного и изощренного плана террористов. Право слово, умей Абу-Назир задумывать и осуществлять такое, он бы не террористом был, а властелином Вселенной! Но даже с этими натяжками все очень даже хорошо… но слишком хорошо бывает тоже плохо. Будь рейтинги шоу невысокими, наверно авторы позволили бы Броуди реализовать задуманное, и сериал стал бы цельным и высокохудожественным высказыванием.  Но сериал решили продлить на второй сезон…

За первый сезон: 

9 из 10

Второй сезон, увы, гораздо слабее. Интересные идеи кончились, началось высасывание из пальца надуманных перипетий.  Психологические мотивировки персонажей и особенно Броуди становятся, мягко говоря, неубедительными, а само повествование начинает разбавляться всякой  ерундой.  К чему, например, романчик дочки Броуди с сыном вице-президента, экранное время чем-то заполнить? Террористы во втором сезоне резко глупеют и попадаются в примитивнейшие ловушки. Зато постоянные намеки на крота террористов в ЦРУ, разбросанные по всему первому сезону, во втором начисто забыты.  Не придумали ничего путного? Финал второго сезона конечно взрывной, но складывается ощущение, что его приделали совершенно нелогично, лишь подогреть публику на третий.

6 из 10

Третий сезон. По мне, так откровенная пурга. Впечатление, что его сценаристы сочиняли кусками, каждый свое, причем сводили воедино по принципу «и так сойдет». Великий план Сола даже комментировать не хочется. Полный бред. Имей место нечто подобное в реальности, Броуди было куда разумнее сразу пристрелить. Но тут уже не до правдоподобия, the show must go on! И нам уже анонсировали четвертый сезон! Едва ли я стану его смотреть…

4 из 10

К сожалению, это беда почти всех долгоиграющих сериалов. Оригинальных идей хватает лишь на первый сезон, но соблазн продолжить рейтинговый показ слишком велик. И продолжается это ровно до тех пор, пока рейтинг не падает до унизительного.  Помните «Побег»? Замечательный первый сезон, а потом все хуже и хуже. Не минула чаша сия и «Родину». Как не жаль, а современное кино – это, прежде всего бизнес и лишь потом творчество. Но за первый сезон все равно спасибо, продолжение к просмотру не обязательно. От общей оценки воздержусь. Слишком уж неровный вышел сериал.