И в принципе мне неизвестны сериалы, которые за пределами пяти сезонов (из уважения ко Во все тяжкие, так-то и про четыре можно было бы написать) не сдулись бы, не свелись к повторам. В создании Родины задействованы мощные сценарные, актерские и продюсерские силы, но и им не под силу придать свежесть приключениям черной вдовы с биполярным расстройством. Клэр Дэйнс уже выжала все что можно с вращанием глаз и раздуванием ноздрей, так что наблюдать за ее пантомимой нет никаких сил. Ладно, авторы дают альтернативную историю (тем забавней ссылки на распятого мальчика из Славянска), но всяких неувязок в созданной своей вселенной - пруд пруди. При отсутствии исполнителя, недоказанности причин смерти генерала на голубом глазу передача неустановленному лицу денег в прилегающей местности априори уже равнозначна установлению всей картины и вердикту. Назревает гражданская война, ополченцы от сохи собрались - сцена в  церкви  - и все разошлось словно и не было. Ставшее традиционным взвинчивание темпа в последних сериях тягомотности первой половины сезона не отменяет. Приличный, к слову, русский злодей (фактурный и с принципами), а Нинидзе, похоже, обрекает себя на записные роли русских шишек с негромким голосом. Славный некогда сериал уверенно и тихо дрейфует с область пустышки - печально наблюдать за угасанием близкого. 

5 из 10