Второй сезон “Родины” по праву можно назвать самым худшим из всех 3-ёх. Столь высокую планку, которую подняли сценаристы ещё в первом, увы,  опустили спустя каких-то 4 серии. То ли это дело в том, что авторы не хотели растягивать  это  так называемое “возвращение героя” и  сделали так, чтобы  в первой половине этого сезона  всем всё  становится ясно. А может быть дело в том, что авторы решили не идти по  скользкому, шаблонному пути и захотели по- новому обыграть всеми известный сюжетный ход. Так или иначе, именно этот момент стал самым переломным в сериале, из-за которого сериал подобно Титанику медленно и верно начал идти ко дну.

Первые 4 серии данного сезона – лучшее, что в нём есть. Здесь столько всего интересного происходит: возвращение Кэрри на  свою должность, неудавшаяся  операция по устранению террориста намба уан, крысиные бега по Ирану от озлобленных «мирных” жителей, которые непротив забить насмерть очередную “капиталистическую сволочь”, огромное кол-во напряжённых моментов и невероятная актёрская игра Клэр Дейнс, которая на  'ура' отыграла здесь, передав как можно реалистичнее свою героиню, находящуюся на волоске от смерти. И всё бы ничего, если бы не этот кульминационный момент с флешкой с видео, которую нашёл Саул. Именно с этого момента начинается абы что. 

Мне показалось нецелесообразным раскрывать все «козырные карты” между героями.  Теперь все всё знают, и остаётся лишь одна задача – поймать Абу Назира. Но прежде чем приступить к его поискам,  нам придётся созерцать эдакую смесь из всевозможных жанров и под жанров: драма, мелодрама,  семейная драма, социальная драма, драма о взрослении, триллер, политический триллер, шпионский триллер, детектив, шпионский детектив. Увы, такой жанровый и под жанровый  микс мне не понравился, потому что сценаристам не удалось найти ту самую «золотую середину” между драмой и шпионским триллером. Драма – это хорошо, но мне кажется, что этому уделено слишком много времени, а посему она здесь лишняя, а посему смотреть было довольно-таки сложно, и иногда даже приходилось перематывать самые скучные моменты. 

Остальную же часть времени нам придётся наблюдать за поисками чёрного кота в тёмном углу. И  именно на эту часть я  и рассчитывал. К сожалению, «гроза капитализма” оказался не страшнее какого-нибудь  злобного школьника в интернете. То ли это дело в его бороде, которую он, к сожалению, сбрил и которая добавляла ему невероятный шарм, который говорил нам о том, что да, перед тобой настоящий ваххабит, готовый уничтожить демократию (читай - капитализм).  Другое же дело в том, что террорист номер один должен как-то нагонять страх, что ли, дабы показать, что перед нами  не какой-то ”антипендоссовский” фанатик, а угроза целой  нации. Но его влияния хватило на 2 нападения и один неудавшийся теракт  за весь сезон.  Я даже не буду затрагивать то, что разыскиваемый во всём мире террорист оказался под носом у Америки, точнее в Вашингтоне.   Вот где действительно и смех  и грех. 

6,5 из 10.