Cериал 'Homeland' произвёл сенсацию с первых же эпизодов, и не только привлёк зрителей, но  получив множество наград, был признан лучшей телевизионной драмой 2012 года.  

Смотрится 'Homeland' с интересом, благодаря замечательной игре всех участников. Они полностью 'вложились' в своих героев, и такая самоотдача всегда  воспринимается зрителем с благодарностью. Кэрри Мэттисон ( Клэйр Дайнес), проницательный  аналитик ЦРУ,  способна вызвать у многих зрителей раздражение и даже неприязнь, но Кэрри - личность, одержимая работой и, кроме того, страдает биполярным расстройством,  которое не делает её очаровательной собеседницей и милой девушкой. Сыграла она свою роль отлично, особенно к концу сезона, когда воспалённый, но не прекращающий работу ни на секунду разум Кэрри открыл ей глубину разворачивающейся на её глазах драмы, но она оказалась той самой Кассандрой, чьим пророчествам никто не верит, хотя они всегда сбываются.  

Дэмиен Льюис  -новый для меня актёр, и я не видела его работ до 'Homeland'. Что меня в первую очередь поразило, это как естественно он вписался в образ типичного, по крайне мере, внешне, американского парня Николаса Броуди,  ветерана войны с Ираком, героя, вернувшегося домой после 8 лет плена, сначала в Ираке, а потом в Афганистане, и заново открывающего мир,  где его уже устали ждать, в котором он теперь чужой,  и ему всё чужое.   Американский акцент Льюиса  безупречен, и это при том, что он британец, урождённый лондонец, который вырос на улице Эбби Роуд (той самой) и получил образование в Итоне.  Кэрри подозревает, что Броуди - перевербованный агент Аль-Каиды, вернувшийся на родину в качестве бомбы с часовым механизмом, готовой взорваться в любое время. Зритель же, в течение достаточно долгого времени может только предполагать, так ли это или Кэрри одержима паранойей. 

Проблема мне видится в том, что на шоу в прямом и переносном смысле стоит большая печать: 'От создателей '24'. Так же, как и в '24', сюжет построен на попытках ЦРУ ( или его вымышленного аналога, КТП/CTU) предотвратить атаки террористов, и внутренних, и внешних на территории США. Так же, как в '24', расследование, которое ведёт главный герой уходят в самые высокие коридоры власть-предержащих в  стране, чьи амбиции, погоня за абсолютной властью, стремление добиться полного контроля ведут к настоящим преступлениям и против невинных жертв за тысячи миль от Homeland и против American People, чьим именем они все клянутся. Здесь сходство кончается. Я не хочу сказать, что все сезоны '24' были безупречны. Последние несколько сезонов могли бы называться 'Очевидное невероятное' и принадлежали, скорее, к жанру ненаучной фантастики, чем к политическому триллеру,  а главный герой, Джек Бауэр (Кифер Сазерленд), превратился почти что в Супермена. Но первый сезон '24' - это был просто шедевр темпа, ритма, мгновенных разворотов, непредвиденных изменений персонажей, когда конец каждой серии оставлял зрителя в 'подвешенном' состоянии на  целую неделю до следующего  часa  из нескончаемого, наполненного опасностями, предательствами, интригами, героизмом, одного  дня из жизни CTU Лос Анджелеса, дня, в течение  которого Джек должен был предотвратить покушение на кандидата в Президенты Дэвида Палмера и найти и спасти свою похищенную террористами дочь-подростка. 

Homeland 'потерял' сплит-скрины, которые придавали оригинальность и эффективность '24' и заменил немыслимый темп предшественника на неторопливое вглядывание в персонажей, в их внутренний мир, побуждения, мотивации их эволюцию на протяжении всего сезона. Идея отличная, но шоу замедлилось, в некоторых сериях зависало, теряло драйв и было просто скучным. Кроме того, чрезмерное количество сексуальных сцен (не поймите меня неверно, я их только приветствую, когда они оправданы) низвело  Homeland до уровня долго-играющей мыльной оперы, тормозило  и  как-то опростило его. Количество F-бомб, сброшенных в уши  зрителей,  просто раздражает. На платном кабельном канале с цензурой гораздо проще, чем на широковещательных сетях, где показывали '24', но штука в том, что '24' и без матерщины прекрасно донес и смысл происходящего,  и эмоции героев, и ни капли не пострадал.  

Одно из  главных  различий обоих сериалов состоит в том, что в   '24' был главный герой, с которым зритель мог отождествиться и которому сопереживал в течение каждого эпизода.  При наличии противоречивых, скрытных, одержимых множеством внутренних демонов главных героев 'Homeland', которым мне трудно сопереживать,  самый привлекательный (и великолепно сыгранный) персонаж   - это Сол Беренсон, босс и многолетний наставник и, я бы сказала суррогатный отец Кэрри, мудрый, опытный и глубоко человечный. Мэнди Патинкин в роли Сола - это  оазис стабильности в безумном мире.

Ну и последнее. Создатели Homeland - виртуозные манипуляторы, преподносящие особо важные события, фундаментально  повлиявшие на героев, на принятие ими  воистину судьбоносных решений, упрощённо и тенденциозно. Зритель захвачен  проникновенной игрой актёров и реагирует на эмоциональном уровне,  но, по прошествии времени, рассуждая здраво, понимает, что в логике создателей и в сюжете присутствуют весьма заметные дыры, делающие увиденное раннее бессмысленным. Я не буду вдаваться в детали, дабы невзначай не раскрыть повороты и откровения сюжета тем, кто только собирается смотреть сериал, но некоторые вещи просто ни в какие ворота не лезут. Ну к примеру, позволительно ли сотруднику ЦРУ на расширенном совещании отдела не только раскрыть имя своего осведомителя, с риском для собственной жизни предоставляющего важнейшую информацию, но и крупным планом продемонстрировать  фото этого человека? Является ли приемлемой практикой установление подсматривающих устройств в доме подозреваемого без всякого предварительного согласования с начальством, без получения санкции от правовых органов, только по собственной инициативе сотрудника, уверенного в своих подозрениях?  И что  смешно,  самое важное подсматривающие и пропустили, хотя зрители получили полное представление о сексуальных проблемах наблюдаeмoго, что называется, из первых рук.  Это, так сказать, технические вопросы.  А этот по сюжету. Когда   в середине первого сезона вдруг материализуется призрак из прошлого одного из главных героев, не было бы любезно со стороны создателей раскрыть предысторию и мотивы, стоящие за появлением и последующими   акциями этого призрака? Войдя в личный контакт с подозреваемым лицом, Кэрри Маттесон становится обладательницей не одного, а трёх важнейших фрагментов информации, начав разрабатывать которые, даже не специалист неизбежно придёт к однозначному выводу о том, с чем и с кем он имеет дело. Как же поступает Кэрри? Никак. Что она делает? Абсолютно ничего. Она, судя по всему, значения этой информации  не придала и  вспомнила о ней только в финале сезона.  

Заключительный итог: интересно и увлекательно. Игра актёров  замечательная, но сбивчивый ритм, чрезмерное увлечение мелодрамой, злоупотребление сексуальными сценами  и  стремление во чтобы то ни стало сделать персонажи усложнёнными и конфликтующими,  приводят к тому, что в какой-то момент зрителю становится безразлично, что с ними произойдёт.

7 из 10