“На войне все средства хороши”. Следуя подобному принципу, кинематографисты придумывают всё более и более изощренные способы продвижения своей продукции. Ведь времена, когда зрители целенаправленно шли поглазеть на звезду уже прошли. Да и зритель уже понял, что не всякий зрелищный трейлер и обилие не менее зрелищных ТВ-роликов могут обеспечить не менее зрелищным проектом. На этой вехе началась мода короткометражных или полнометражных приквелов, которые входят в состав блюрей и DVD дисков. Если подобный трюк начали эксплуатировать создатели Assasin’s Creed, Dead Space и прочих игр, то в кинематограф подобная ветка вошла не давно. Вот и данный проект является ничем другим, как мини рекламой продукции, которую создатели охотно выдали за короткометражный приквел.

Забавно, но пожалуй именно отсутствие создателей полнометражного блокбастера в рядах создателей данной ленты и сыграло с проектом в злую шутку. Потому что, работа получилась достаточно посредственная. Как дитя, которое выросло под влиянием западной культуры в детстве и для которого комиксы давно завоевали звание литературы, могу смело сказать, что раскадровка выполнена просто великолепно. Всё как подобает действительно красочному и качественному комикс произведению. Вот только я считаю, что подобному проекту чуждо как комикс иллюстрация, так и короткий метр, от которых явно теряется всё насыщенность общей концепции.

Была бы еще игровая озвучка каждого персонажа, работа возможно была бы лучше. В данном же случае, ты просто наблюдаешь за эдаким подобием немного кино. Отсюда я лично не вижу никакого режиссерского вклада Йена Кирби. Разве что, он выбирал куда и какую картинку вставлять. Забавно, но другие работы Йена грешат подобным же недостатком. На фоне всего этого, воспринимать данную работу в связке с работой Кристофера Нолана сложно. Если же её расценивать как самостоятельный продукт, то ощущается идейность и динамика, которые заставляют досмотреть работу до конца, а не бросить это гиблое дело спустя парочку минут.

Вот за что я люблю творчество Кристофера Нолана, так за то, что он один из немногих, кто старается выдать сильный сценарий даже в обычном коммерческом блокбастере. Отсюда и не удивительно, что не смотря на всю завесу тайны и сложную тему, он всегда отвечает в своих работах на все зрительские вопросы. Не то что Ридли Скотт со своим “Прометеем”, который не ответил даже на половину зрительских вопросов и одновременно с этим, создал еще уйму. Отсюда я лично считаю, что надобность данного проекта пропадает сразу. Ибо в фильме идея раскрыта и мало интересна идея показать то, что столкнуло главных героев с персонажем Кена Ватанабе.

Тем не менее, работу спасает действительно интересная идея поднятая Ноланом. Что в очередной раз развивает сюжет в рамках “реалистичного сна” и попытках выкрасть нужную информацию из сознания субъекта. Сюжет развит не плохо и плотно. Хоть и с эдаким налётом примитивизма.

Нельзя сказать, что великий и мною безумно уважаемый композитор Ганс Зиммер создал для данной работы свежую музыку. Скорее короткометражка Йена Кирби охотно использует самые лучшие звучания, которые выдал Ганс в фильме. Если фильм и грешит недостатками, то от этого работа Зиммера не стала менее шикарной. Ведь кашу маслом не испортишь, так ? Работа всё так же впечатляюще динамичная, зрелищная и эффектная за счет роскошного сочетания симфонического оркестра с электроникой. Шедевр. 

6 из 10

Достаточно сырая и очевидно, что слепленная на скорую руку работа, на фоне которой оригинальный фильм Кристофера Нолана предстаёт в еще более гениальном виде. Тем не менее, если вы являетесь поклонником оригинальной ленты, то посмотреть думаю стоит.