Шпионы как они есть.

Несколько лет назад открыла для себя американский сериал «Родина». Не очень люблю жанр шпионских фильмов, но этот сериал меня зацепил.

Приятно поразили первые сезоны.  Обычные люди волею судьбы попавшие в круговорот политики. В сериале есть все и большая политика и шпионский сюжет и обычные человеческие чувства. 

Первые сезоны Керри мне периодически хотелось придушить. Ну и заодно ее рыженького любовника-шпиона Броуди. Однако к концу второго сезона я начала ему даже симпатизировать, потому что создатели фильма смоги мне наглядно показать как он стал таким. Тем не менее, несмотря на все испытания, выпавшие на его долю, он был патриотом своей страны и просто хорошим человеком, который не смог причинить зло людям.

К сожалению, создатели сериала решили растянуть его на большой промежуток времени. С каждым новым сезоном мне становится все менее интересно смотреть на происходящее.  Возможно Керри должна была умереть в 4 сезоне героем.

Сейчас смотрю уже 6 сезон. По привычке. Не такого огня как в первом, Саул уже не тот, да и Керри отошла от госслужбы. Может быть к концу сезона они и удивят меня чем-то интересным, но пока без особых эмоций.