'Начало' - фильм ныне просто катастрофически популярный. Почти каждый оставил свой комментарий, свою мысль, а может, и свою рецензию, выражающую огромное недоумение, ненависть или восхищение. Подавляющее большинство было, конечно же, за лестными отзывами. Ну а уж людей, которые не поняли концовку или даже начало фильма - пруд пруди, всем интересно, где же на самом деле остался Кобб. Да,  и узнать, кто такой мистер Сайто не будет лишним. Так вот, 'Начало: Работа на Кобол' - это очевидный приквел, разъясняющий некоторое моменты оригинального фильма Кристофера Нолана.

Данный анимационный фильм выстроен под тип комикса. Люди ходят очень картинно, а диалоги и мысли появляются в разных местах экрана. Смотрится все это довольно интересно, к тому же не самый глупый сюжет позволяет нам узнать еще 14 минут жизни недавних 'героев кинотеатров'. Тут нет никого из основных героев, кроме самого Кобба и его помощника Артура. Есть и архитектор, ну тот, которому он искал замену в фильме, да и Сайто формально присутствует. Хорош этот фильм или просто ролик, который естественно включат в дополнительные материалы на DVD, тем, что он объясняет нам например то, зачем они пытались украсть идею у Сайто. После этого все становится понятно.

Нет, я не призываю вас смотреть 'Начало: Работа на Кобол'. Просто этот мультфильм поможет вам лучше понять вселенную и персонажи, созданные когда-то Ноланом. Ничего примечательного нет, но из любопытства стоит глянуть этот довольно интересный и познавательный мини-фильм даже для того, чтобы узнать, откуда и зачем пошло то выражение, которое я оставил в заголовке.

