'Звездный крейсер Галактика' оброс уже целым роем приквелов и спин-оффов, благо сиквелы тачать не позволяет финал сериала, жирно расставивший все точки над i и исключающий любые возможные продолжения. А вот выпускать на гора различные предыстории, опусы из предыдущей жизни полюбившихся героев не проблема, тем более, что армия фанатов с удовольствием проглатывает любой продукт с мелькающими на фоне звездного неба величественными крейсерами и коварными роботами, вне зависимости от его вразумительности и соответствия изначально заданной высокой планке рассказа. Были уже и 'План', и 'Лезвие', и 'Каприка' - настало теперь время 'Крови и хрома', повествующего о юных годах капитана Адамы и начале его службы на флоте колоний. Хотя разглядеть в смазливой гладкой мордашке юного Адамы в исполнении Люка Паскуалино умудренное опытом и изборожденное оспинами, как поверхность Луны лицо величественного капитана 'Галактики' сможет далеко не каждый.

'Кровь и хром' похож на обертку без конфеты - вроде снаружи все ярко, блестит, корабли летают, пушки стреляют, сайлоны атакуют, но внутри ничего подобного насыщенному психологизмом и смыслами сюжету оригинального сериала не наблюдается. Впрочем, чего кривить, многим это и нужно - окунуться снова в старую реку и посмотреть, лениво покачиваясь в кресле, пару боев - а смыслы - только лишний балласт. На такую публику, проматывавшую в 'Галактике' эпизоды с диалогами, борениями, дискуссиями о философии, религии и морали и рассчитан, наверное, 'Кровь и хром'.

Юный мичман Адама, только что закончивший учебку отправляется к первому месту службы, какая неожиданность - звездному крейсеру 'Галактика'. Там вместо быстрого вайпера молодого пилота сажают на старое корыто-раптор и отправляют 'за молоком', то есть запчастями в легкое задание к ближайшей планете Скорпии в сопровождении брутального штурмана и прекрасной нимфы. В процессе задание меняется и вот уже Адама с командой Скуби находится на острие сайлоно-человеческого противостояния, операции, которая должна решить судьбу войны. Все ингредиенты соблюдены - кораблики летают, сайлоны взрываются, штурман неприлично ругается а блондинка на заднем сиденье пищит. Извольте кушать, тем более, что к блюду прилагается пара довольно масштабных боев, робинзонада на заснеженной планете, малая толика романтики и предательства и затертая мораль на десерт.

Графика вроде неплохая, но от привычной картинки старого сериала сильно отличается. Костюмы и корабли практически те же, только вызывает удивление гораздо более современное оформление капитанского мостика 'Галактики' - олдовых старых телефонных трубок и мониторов нет и в помине, вместо этого плазмы и современные, в нынешнем понимании, компьютеры. Регресс у них что ли случился к эпохе основного сериала? Переживать, наблюдая за жизненными перипетиями главного героя сложно, да и нет смысла. Мы то знаем, что он спасется, чтобы воссиять через четыре десятка лет.

Все равно все уважающие себя фанаты посмотрят 'Кровь', так что ругать фильм особого смысла не имеет. Просто хотелось бы предупредить уважаемую публику, что от сего проекта, склеенного в полнометражный фильм из коротеньких десятиминутных серий, в которых и изначально не особо разгуляешься, ждать чего-то сверхъестественного, да и обычного не стоит. Простая и пустая стрелялка-леталка в полюбившемся мире, жвачка на полтора часа без особых претензий.

6,5 из 10