Кажущийся бесконечным, но при этом очень атмосферный и затягивающий сериал о маленьком городке, отрезанном от всего мира аномальным куполом. Ситуация очень Кинговская - действительно, что может быть более жутким, чем оказаться в клетке, пусть даже довольно большой, непонятно зачем и как надолго?

Сюжет, впрочем, имеет очень мало общего с книгой, так что сериал куда больше понравится вам, если книгу вы не читали. Благо тут полно харизматичнейших персонажей на любой вкус. 

Что лично меня привлекло в сериале - атмосфера. Сюжет может быть затянутым, запутанным, невнятным, но давящая атмосфера купола преследует нас с самого начала и до конца (как минимум до отснятого конца). Логичность, прозрачность, последовательность - это все не про 'Под куполом', определенно. Да и жутким сериал назвать не получается, если отстраненно следить за сюжетом, не пытаясь примерить все происходящее на себя. 

Но по сути это действительно довольно страшно - небольшой и не слишком богатый на ресурсы город, у запертых в котором людей вместе и по очереди едет крыша, а как только, казалось бы, все начинает налаживаться, купол подкидывает очередной повод не расслабляться и не успокаиваться. Постоянные поиски смысла и логики в 'поведении' купола или тех, кто им управляет, раз за разом приводят лишь к разочарованию, и страх того, что все попытки спастись в итоге ни к чему не приведут, возвращается. 

Словом, для меня 'Под куполом' - это сериал-настроение, сериал-ощущение, сериал-эмоция в первую очередь. Потому что, честно говоря, если начать вдумываться в сюжет, это ничем хорошим не кончится. 

7 из 10