Стивен Кинг, наверное, наиболее экранизируемый автор современности, написал 'Under the Dome' сравнительно недавно. Однако не проверенное временем, не воспетое чартами продаж произведение сразу кинулись скупать ушлые телевизионщики, кладущие глаз на все, что выходит из под пера мэтра и уже потом решающие, какое произведение кидать на большой экран, а какое на малый. 

За последние годы именно теле-экраны высыпали в свои сети большую часть экранизаций повестей и романов Кинга. И стоит отметить что ни одна из них (взять хотя бы многообещающий 'Мешок с костями') не была принята теплыми отзывами зрителей.

На сей раз перед нами амбициозный проект, снискавший интерес еще до премьеры за счет мощной маркетинговой кампании, а также обещаний сценаристов и продюсеров относительно глубоких персонажей и непредсказуемого сюжета.

Что же оказывается по факту? По факту перед нами и правда сильный, на первый взгляд, проект, правила которого диктует наследственность 'Лоста' (все и всё связано), а бюджет не выходит за какие-либо рамки, пытаясь простыми силами показать масштаб идеи! Перед нами жизнь захолустного городка, большая часть жителей которого отправляется в соседнее поселение на парад, оставляя горстку горожан на грядущий и неминуемый ужас - через пару минут после начала пилотной серии неведомый купол накрывает город. Следуя традициям, сразу вырисовываются харизматичные персонажи: таинственный путешественник, имеющий пару-тройку скелетов в шкафу и оказавшийся в городе по чистой случайности, журналистка, шериф, мэр, его странный сын, подружка странного сына, пара лесбиянок с дочерью-эпилептиком и прочие обитатели, играющие роль односерийной массовки.

Действие разворачивается довольно стремительно, за что постановке можно ставить жирный плюс: первые двадцать минут первой серии ни что иное как крепкий триллер на просторах маленького городишки.

Но потом начинается второй акт, который радует уже далеко не так сильно! Буквально через двадцать минут канву повествования разрубает надвое: в одной части вдруг неожиданно оказываются до боли клишированные повороты, а в другой пестреют необычные, но совершенно лишние для формата детали.

Герои начинают раскрывать свои отличительные особенности, что разумеется, должно идти на пользу! Но отчего-то все эти особенности, чем глубже в них погружается зритель, вызывают отторжение и отсутствие сопереживания! Серьезно! В конце первой серии мне уже попросту плевать что случится с персонажами - это хоть и довольно глубокие, но большей частью неприятные личности, сопереживать которым просто ленишься!

Да, стоит признать, что пилотная серия собрала у экранов вполне неплохую аудиторию, но отчего-то кажется, что вызвано это именно благодаря все той же маркетинговой кампании и именем Стивена Кинга на обложке. После увиденного, однако, розовая пелена спадает и остается лишь серое размытое переоцененное пятно, полное неприятных персонажей и ощущения не только потраченного впустую времени, но и осознания того, что в очередной раз многообещающий и громкий по словам создателей проект оказался пустышкой, накрытой куполом маленького бюджета и неприятных героев.