Сериал 'Под куполом' официально закрыт из-за низких рейтингов, поэтому самое время подводить итог. 

Данный проект прекрасно олицетворяет фразеологизм 'катиться по наклонной', где пилотная серия была весьма качественной и интересной, обещала нам довольно-таки интересное продолжение, но в итоге заключительные серии последнего сезона радовали лишь тем, что они последние, и скоро это все закончится...  Доля абсурда и нелепости под занавес проекта уже настолько имела преимущество над здравым смыслом, что хотелось прекратить просмотр, но из-за жалости к потраченному времени на просмотр предыдущих сезонов, а так же из-за желания узнать, чем же все кончится, при этом наивно веря в прекрасное, что панацея снизойдет, и все станет вновь хорошо как в первых сериях, терпеливый зритель вынужден был смотреть до конца.  

Но чудо не произошло. Сериал ушел не в то русло. Вместо отличного зрелища, где люди, вынуждено огражденные от внешнего мира, пытаются выжить, где происходят психологические столкновения, где разные герои с разными характерами по-разному воспринимают происходящее, где вся людская сущность должна проявляться как никогда... мы получили сериал про пришельцев, у которого где-то там на фоне решаются все те бытовые и психологические проблемы..

Я прекрасно понимаю, что создатели пытались вытянуть максимум, (стоит уточнить - финансовый максимум), что после первого сезона, да еще и с вывеской 'по мотивам романа великого Стивена Кинга', продюсерам хотелось срубить куш. Но теперь так и тянет сказать весьма популярную фразу - 'жадность фраера сгубила'. Поэтому создателям нужно было что-то придумывать, из-за чего в проект стали вливаться весьма странным способом новые герои (а-ля 'я неделю просидела в лесу, пережидала'), но это еще можно было простить, но вот нельзя было простить изменения, вносимые новыми персонажами - 'Под куполом' сменил курс, и это был поворот не туда. 

Помимо всего прочего непонятным остается то, как герои переживали те или иные события (вчера шел кровавый обжигающий дождь, а в будущем никаких последствий и никаких воспоминаний о нем - так сказать, сценарный конфликт одной серии), как герои переживали смерть своих друзей и родственников (пара минут 'соплей' и будто ничего не бывало, а иногда и вовсе даже без минимального траура), как герои решали разные проблемы (кто-то вдруг умеет делать летающих роботов, а у кого-то вдруг в подвале лежат целые запасы консервов, как на случай войны) - да простят меня читатели рецензии за крохотные спойлеры, но это и в правду смешно. Все это говорит об одном, что сценарий был сырой, что лепилось все на скорую руку, что не продумывались никакие детали, что все делалось ради быстрого выпуска новых порций, пока 'пипл хавает'. 

Отдельное слово хочется сказать про игру актеров. Единственный человек на съемочной площадке, который обладает явным талантом и опытом - это Дин Норрис. Его игре веришь, его персонаж интересен, и даже нелепая работа сценаристов не смогла подкосить Норриса, со своей работой он справился на пять баллов. Что касается других актеров, то большинство из них сыграли средне, произошло это в силу разных факторов (те же сценарные ходы, отсутствие ярко выраженного таланта, отсутствие опыта), не спорю, что в некоторых сценах можно восхититься игрой кого-либо, но случается это весьма редко.

До этого момента была сплошная критика. Поэтому резонным вопросом будет: 'откуда нейтральная рецензия, и средние 6 баллов числятся в оценке?'. К плюсам можно отнести те сценарные конфликты одной серии, о которых говорилось ранее. Некоторые из них интересны, так же некоторые редкие сюжетные связи, которые тянутся из серию в серию, заставляют интересоваться продолжением, подогревают угасающий интерес к сериалу. Первая половина первого сезона очень хороша, да, и концовка первой трети интригует и заставляет ждать продолжения. Второй же сезон уступает предыдущему, но главный его минус в том, что суть сериала резко меняется, из-за чего и порождается заключительный сезон, который многим не пришелся по вкусу не только из-за странной идеи, но и из-за реализации. При всех этих недостатках все же можно выделить интересные идеи, которые проскакивают местами - как, например, вынуждены работать в команде еще недавние враги, как важна любовь, и на что она способна, как поведет себя общество в новой критичной обстановке, и другое.. 

В заключении скажу, что 'Под куполом' - 'сырой' продукт, который имел прекрасные амбиции встать в один ряд с ведущими сериалами планеты, но из-за различных факторов погряз в зыбучие пески абсурда и нелогичных вещей, а каждое движение с целью выбраться оттуда, приводило к тому, что засасывало все сильнее.. При этом отдадим должное редким качественным идеям, которые нет-нет да проскакивали в течение всех трех сезонов. Ах, да.. еще интересный факт - столь наглой рекламы спонсоров, давно не приходилось наблюдать, это даже стало забавлять со временем. 

p.s. с романом Кинга не знаком, поэтому сужу строго лишь по увиденному, но благодарю Стивена за прекрасную идею с куполом

6 из 10