С творчеством Стивена Кинга я знаком не понаслышке. Мне очень нравится как он пишет про простых людей в необычной ситуации. 'Под куполом' является прекрасным примером его творчества. Люди, которые оказались отрезаны от всего мира необычным явлением, которое накрывает их город. Жители называют это явлением куполом. Книга мне очень понравилась. Когда я узнал, что по книге будет сериал, то обрадовался: ведь сериал, в отличии от фильма, можно будет снять более подробно. Еще вызывало доверие, что продюсировать сериал стал сам автор книги, Стивен Кинг. Да еще вместе со Стивеном Спилбергом. Что же в итоге вышло?

   Создатели сериала решили полностью не копировать сюжет и персонажей книги, а предложить свой вариант развитий событий. Они взяли за основу саму идею книги, т. е  накрыть город куполом. Чтобы освежить действие сериала, добавили пару новых персонажей. Ну и слегка изменили персонажей книги. Стоит ли говорить, что фанаты книги оказались не в восторге от такого подхода. Я тоже как фанат книги могу предъявить претензии к сериалу в сравнении с первоисточником. Лично мне не очень понравилось, что в сериале не окозалось несколько ключевых персонажей книги. И поэтому пропадают несколько ключевых событий происходивших в романе. Простой зритель не заметит эти проблемы, но люди, которые ознакомились с первоисточником, ждут неприятные впечатления от просмотра. Но это только первые три серии. Дальше уже привыкаешь к персонажем и за ходом событий также интересно наблюдать, как и при чтении. К сожалению, полностью избавиться от впечатлений, полученных при чтении книги, не получится. И поэтому при просмотре вы невольно будете сравнивать сериал с прочитанным романом.

   В общем, в этом сериале есть все, чтобы заинтересовать простого зрителя, незнакомого с первоисточником. Тут вам и интересный сюжет, который интригует с первой серии и за которым интересно наблюдать на протяжении всего сезона, и приятный актерский состав. Ну а моя оценка, как фаната книги

   6 из 10