Сериал по роману Стивена Кинга, который транслируется на первом канале – это не могло не привлечь моего внимания. Смотрел я его не на «первом», а в переводе LostFilm. После отсмотренных трёх серий (именно столько их вышло на момент написания статьи) хотелось бы поделиться некоторыми мыслями.

Сериал рассказывает нам историю провинциального городка Честер Милл. Город накрыло неким куполом – невидимым барьером, не позволяющим жителям покинуть город. На этом фоне фильм показывает нам историю нескольких необычных людей: парня, взявшего в заложники свою любимую девушку, таинственного посетителя города, который в первой сцене сериала закапывает труп в глухом лесу, городского чиновника, распространяющего наркотики и ещё нескольких интересных персонажей.

Действие сериала развивается медленно. Я не читал роман «Под куполом», не знаю насколько сериал ему соответствует, но стиль Стивена Кинга улавливается в том, что происходит на экране. Он любит неспешное развитие сюжета, любит создать нужную атмосферу. Кто читал его романы, например, то же «Сияние», поймёт, о чем я говорю: хоть какое-то действие в книге начинает появляться только на трехсотой (!!!) странице. Думаю, так же и «Под куполом» не будет лететь вперед – фильм будет медленно ползти. Плохо это или хорошо? Это стиль Стивена Кинга. В таком ключе он написал многие свои романы: «Сияние», «Кэрри», «Дьюма-Ки», «Кристина», «Жребий», «Девочка, которая любила Тома Гордона» (это вообще апогей его стиля, как говорят сегодня – ниасилил).

Сейчас говорить «плохо» или «хорошо» не имеет особого смысла. Пока сериал только раскачивается, кульминация где-то впереди. Посмотрим, что будет дальше.