Я начал смотреть сериал 'Под куполом', еще до прочтения оригинального произведения Стивена Кинга. Первые серии мне понравились - необычный сюжет, тайна купола, разнохарактерные главные герои... По прошествии нескольких серий, захотелось прочитать 'Под куполом' в оригинале.

Создатели сериала пошли рискованным путем... По сути, в сериале из книги используется только купол и некоторые главные герои. Весь остальной сюжет выстраивается из фантазии сценаристов. Причем, очень бурной фантазии. 

Стивен Кинг мастерски умеет создавать атмосферу и представлять героев своих произведений. Сюжет в книге строится на взаимоотношениях жителей Честерс-Милла, исходя из нестандартной ситуации, в которой они оказались. Именно не на фэнтези, а на условиях изоляции города от внешнего мира. Здесь проявляются разные характеры главных героев, создаются микросюжеты, с течением времени город меняется... Финал книги каждый может расценить по своему, он явно не однозначный!

В сериале основной сюжет получился в стиле фэнтези - с артефактами и нелепыми связями... Жанр фэнтези для меня интересен, но только там, где он логичен! На мой взгляд, данный подход испортил суть произведения. Осталось только общее представление о городе и куполе. Главных героев, вместе с сюжетными линиями тоже переписали, а каких-то персонажей и вовсе нет... Возможно, их введут в будущих сезонах, что будет выглядеть очень странно. Главная неточность в адаптации книги под сериал, состоит в перемене общей концепции сюжета - от триллера к фэнтези... Актерский состав меня впечатлил - Майк Фогель (Барбара), Рашель Лефевр (Джулия Шамуэй), Александр Кок (Младший), Бритт Робертсон (Энджи), Дин Норрис (Большой Джим) и др. Игра актеров просто великолепна! И это реально спасает сериал 'Под куполом'!

Летом выходит второй сезон, и мне бы не хотелось увидеть еще фэнтезийных накруток или ввода новых постоянных персонажей. И, самое главное, чтобы сериал не затянули! С точки зрения интереса, я оценил сериал на 8. Приятно, что такую книгу экранизировали, пусть и не идеально и, отдельное спасибо создателям за восхитительных актеров!

8 из 10