К вопросу о завершении первого сезона сериала 'Под куполом':

Сериал 'Под куполом' на самом деле весьма посредственное творение, немногим ниже среднего. Уровень и масштаб раскрученности не соответствует качеству сериала, так что долго он не проживет. Да и этого не нужно. Все равно зрители быстро потеряют интерес, если не плюнут на него после первого же сезона.

Но смотреть его приятно и просто. Сериальчик легкий, а уровень интриги соответствует второсортным не обязательным тв-постановкам. 

Тем не менее, я хочу знать, во что же выльется эта история и желал бы увидеть финал. Благо, второй сезон будет. Надеюсь, на нем все и завершат, хотя моя чувствительная натура безумно привыкла к героям сериала. Особенно люба сюжетная линия местных Тома Харди и Скарлетт Йоханссен.

Первый сезон оцениваю на 

6 из 10

Ps. Сериал 'Революция' круче.