«Под куполом» это относительно новый роман мэтра американской литературы Стивена Кинга. Издан в 2009 году. Но, стоило мне только увидеть промо нового сериала, снятого по свежему роману, то сразу закрутились мысли, что где-то я это уже видел и слышал. Даже мысль появилась, что «Под куполом» это какой-то старый роман Кинга, просто сериал не одноименный, поэтому понять сразу трудно.

Творчеством Кинга я увлекался с раннего детства и могу откровенно сказать — в какой-то момент этот автор перестал рождать новые идеи. Это не плохо и не хорошо. К такому рано или поздно приходят многие творческие люди. Занимают определенную нишу и творят исключительно в ней. Это мы и видим в новом романе «Под куполом» и в снятом по нему сериале.

Итак, в центре внимания город, который внезапно оказывается отрезан от окружающего мира. Замкнутое пространство. Небольшое сообщество. Основная идея — показать как ведут себя люди, когда они отделены от всего мира, как выживают внутри маленькой группы. Кинг реализовывал эту идею бесчисленное количество раз.

Начать хотя бы с его с почти классического романа «Противостояние». Дальше список можно продолжить в целом удачными современными экранизациями - «Буря столетия», «Мгла» (повесть «Туман). Принципиально новым в творении «Под куполом» можно считать лишь сам принцип отчуждения. Большая часть людей здесь не вымирает, как это было в «Противостоянии». На город не опускается невероятной силы снежная буря. Большой супермаркет не оказывается в кольце плотного тумана за которым бродят чудища.

В творении «Под куполом», скажем так, интересней. Стивен Кинг, видимо, пересмотрел много последних сериалов («За гранью», например) и выдал концепт в соответствующем духе. Маленький городок Честерс Миллз в излюбленном Кинге штате Мэн вдруг оказывается накрыт неведомым силовым полем - куполом. Через этот купол ничего пройти не может. Ни в небе. Ни под землей. Полная изоляция.

Идея, безусловно, хорошая. Однако реализация меня пока откровенно не впечатлила. «Под куполом» мне напомнил старенький сериал «Иерихон». Там мир рухнул после взрыва множества ядерных бомб. Но в маленьком городке продолжают вести свою спокойную жизнь — влюбляются и расстаются. Выясняют отношения. Проводят выборы. Апокалипсис оказал, конечно, какое-то влияние на город, но жители быстро к этому приспособились и стали жить новой почти счастливой жизнью.

Тоже самое в сериале «Под куполом». Безусловно, изоляция отразилась на жизни города, но по-большему счету там рай просто. У них продолжают работать магазины — принимают наличные деньги. При этом все хорошо понимают, что полностью отрезаны от окружающего мира, и сколько это продлится — неизвестно. Значит, запас продуктов и если уж на то пошло — наличных денег, ограничен. Однако жители города вместе с властями ведут себя так, словно неизвестное поле — обычная буря. Через пару дней всё пройдет.

Атмосферу пытаются накалить вполне обыденными вещами. Вот в городе незнакомец, который убил одного из местных, и что за криминальными дела он здесь творил остается тайной. Вот ненормальный подросток, который добивается любви от бывшей девушки, посадив её в бомбоубежище своего отца. Вот этот отец, единственный оставшийся в городе член городского совета, который теперь занят монополизацией власти. Вот гробовщик, который вместе с этим членом городского совета, замешан в схеме по транспортировке наркотиков — тоже тайна. Есть еще несколько подобных сюжетных линий.

Над этим всем витает проскальзывают перехваченные радисообщения военных. Так зритель узнает, что проводятся испытания. Через купол пытаются пробиться лазером, водой, оружием. Военные выясняют его размеры и свойства. Но это так — параллельно происходит. Снаружи занимаются своими делами. Внутри — своими. Это и удивляет. Почти идиллия.

Где чрезвычайное положение в городе? Где срочная оценка всех имеющихся ресурсов? Где выдача еды по карточкам? Где общее городское собрание на котором бы делили продукты? Где план выживания в, по сути, блокадном городе? Где хотя бы намеки на то, откуда купол мог взяться? Что это вообще такое? Нет, вместо всего этого нам показывают детективно-криминальный сериал с оттенком паранормального. Не знаю, может в будущих сериях что и изменится, но пока только так.

Во всей этой истории радует лишь то, что Первый канал решил не отставать, и показывать сериал почти сразу с мировой премьерой, по традиционной американской схеме. Одна серия — раз в неделю. Как шоу этот проект действительно хорош. Смотришь и увлекает. Сделано качественно. Жаль только, что не шедевр... 

Впрочем, Кингу уже 65. Наверное, глупо ждать от писателей в таком возрасте новых поворотов...