Роман 'Под куполом' изначально обречен на успех не был, оказавшись вымученным произведением, которое Кинг начал писать еще в 70-х. Несколько раз переваренная идея о поведении людей, находящихся в полной изоляции от внешнего мира, путем сложнейших метаморфоз превратилась в неумелое сочетание фантастики с невероятно самобытными описаниями жизни горожан. Как это обычно и случается, Стивен в первую очередь задался целью заглянуть в дом практически каждому персонажу, даже если персонаж этот второстепенный и весомых реплик у него будет от силы три штуки на тысячу страниц книги. От заглядывания в дом Кинг плавно переходит к заглядыванию в шкаф, в котором всенепременно окажутся пыль, скелеты и бабушкино платье, напоминающее о детской травме героя, которой будет уделено четыре высокохудожественных и лиричных, но неизменно лишних страницы. Ну а от шкафа уже три шага до душевных метаний всех и вся. Таким образом, купол оказывается второстепенным, ту же второстепенность приобретают непонятные высшие силы, купол создавшие. И причина тому одна - Стивена, как автора, обычно мало заботят глобальные сюжетные повороты и изыски, а вот помешательство на деталях не заметит разве только слепой. 

Любить Кинга можно за одну его уникальную детализацию и умение мастерски передать процесс схождения с ума целой толпы индивидов. Сильная любовь в итоге и побуждает продираться через десятки глав, чтобы уставшим и измотанным прийти к финишу, оглянуться назад и оправданно чертыхнуться: 'Ну нихрена ж себе!'. Вы только вдумайтесь, какой путь читателю пришлось проделать вместе с героями, чтобы докопаться до истины. А теперь представьте разочарование странников-энтузиастов с почетной степенью книжных червей, когда сериальная версия романа оказалась беглым пересказом событий, перечеркнувшим все былые усердия и странствия по страничкам книги. 

В этом и кроется глобальная проблема отношений Стивена Кинга с мировым кинематографом. Отсутствие взаимопонимания. Нет гармоничного единения первоисточника и фильма, к первоисточнику обращающегося. Нет хрупких эмоциональных связей. Нет такой же атмосферы. Да, если уж говорить совсем честно, ничего, кроме идеи, которая легла в основу романа, нету. С творчеством Кинга в прямом и переносном смыслах того слова необходимо переспать, а в сексе, и об этом дядюшка Стивен писал и сам, необходимо обоюдное старание и вожделение партнеров. Сериал 'Под куполом' в постели оказался бесчувственным и бессердечным бревном - ни стонов, ни вздохов, более того, никакой прелюдии. Сразу к делу, к механическим движениям туда-сюда, конкретно надоедающим уже через пару минут. Делать акцент на персонажах Бендер и Скогланд не захотели, тем самым совершив бессовестный акт вандалистического выковыривания изюма из кекса. Экранного времени жалко, переходим непосредственно к экшену. Что поделать, и тут неприятности! Появление гигантского невидимого купола над Честерс-Милл не вызвало в душе должного волнения или хотя бы трепета, потому как события развивались стремительно, неумолимо, беспощадно и бестолково. Рухнул самолет? Проходит пять секунд, и зритель, обреченный разделить судьбу золотой рыбки, забывает о том, что только что в кадре мелькала чья-то оторванная конечность. В такой спешке, при такой фальшивой подаче невозможно ощутить и элементарного: крушение самолета - это страшно, отрубленная обломком нога - больно. И в целом понимание того, что что-то здесь не так приходит только с расчлененной коровой, которая ставит жирную кровавую заглавную букву в истории сериала. 

Углубляясь в лес, Бендер и Скогланд только запасаются дровами. Актеры не просто не раскрываются, им не дают такой возможности. Они даже не мелькают в кадре, а попросту мельтешат, создавая путаницу вместо того, чтобы вносить ясность. Майк Фогель, например, очень старается завоевать симпатию аудитории, но излишнее старание превращается в суету, Рашель Леверф не умерла, а просто устала, и именно поэтому ее лицо сохраняет единообразное выражение на протяжении сорока минут. На этом фоне попытки заинтриговать зрителя кажутся неимоверно дешевыми. Потому как интриги до ужаса шаблонные, и каждый прием, каждый новый ход уже был где-то увиден до. При таком раскладе остается только доверять грамотной пиар-кампании, утверждающей с пеной у рта, что сериал будет потрясающим и шокирующим, потому как над сценарием работал 'король ужасов' - вот и он, улыбающийся на камеру и явно понимающий, что снимают здесь что-то совершенно не то, но, покуда это приносит приятные бонусы в копилку его, Кинговской, славы, надо улыбаться и кивать. За красивой обложкой и нашумевшим трейлером стоит непрофессионально, впопыхах сделанный обычный сериал, которому трудно завоевать зрительское внимание на все отведенное экранное время и не менее трудно заинтересовать изначально привлекательным сюжетом. 

По-настоящему злобный критик обязательно бы вскользь упомянул Кубрика и его нашумевшее 'Сияние', чтобы дать 'Под куполом' приличного пинка. Но мы - люди добрые. Мы не станем так делать.