«Я пишу  в состоянии  сильного душевного  напряжения,  поскольку сегодня ночью намереваюсь  уйти в  небытие. Я нищ, а снадобье, единственно благодаря которому  течение моей жизни остается более или  менее  переносимым, уже  на исходе,  и  я  больше  не  могу  терпеть эту  пытку… Когда вы  прочтете эти написанные торопливой рукой  страницы, вы сможете  представить себе  хотя вам  не понять  этого до конца, как я дошел до состояния,  в котором смерть или забытье считаю лучшим для себя исходом.» 

Слова Говарда Лавкрафта, прекрасно описывают мое состояние после просмотра заключительного эпизода второго сезона сериала «Под куполом».

Господа, меня переполняет праведный гнев и негодование от потраченного впустую времени, которое уже не вернуть… По моему глубокому убеждению, сериалу совершенно нечего предложить в плане смысловой составляющей, что он коварно скрывает, заставляя думать, что ещё один, нет, два эпизода и на нас снизойдет ворох откровений!

Пересказывать сюжет, думаю, не имеет смысла, потому как он весь состоит из нелогичных действий персонажей и их отношений, вызывающих глубокую досаду. Дело в том, что отношения эти совершенно нелогичны. Герои всю серию обсуждают какие-то их моменты, но действуют затем так, что это совершенно не вяжется с их словами. Во время просмотра мне неоднократно доводилось ловить себя на мысли, что сцены с действиями и реплики персонажей писали два разных человека, люто враждующих и не имеющих друг с другом никаких дел! 

Шаблонные персонажи, заклишированные их взаимодействия! Флюоресцирующие от святости «хорошие» и лишенные всякой мотивации неисправимые «плохие», которых «хорошие» бесконечное количество раз прощают, пока те не помирают по собственной вине!

Конец второго сезона - это отдельная история. Избегая спойлеров, скажу просто, что он чертовски плох (и я имею ввиду отнюдь не положение дел персонажей, а смысловую составляющую).

В заключение хотелось бы сказать, что к творчеству С. Кинга я отношусь с нежностью и досадую, что эту экранизацию постигла участь большинства адаптаций произведений автора. А виной всему стали жадные до денег киноделы, перекроившие и растянувшие историю на целых три (!!! Да да, ходят слухи, о возможном продолжении!) сезона, вместо того, чтобы потрудиться над качеством и ограничиться одним.

Итог: Плохо.

Только за интригующую пилотную серию и сносную игру актеров

 6 из 10