Аниме, созданные Х. Миядзаки, нравились мне всегда. Собственно, именно с них и началось мое путешествие в этот необычный мир особого анимационного искусства.

Благодаря 'Со склонов Кокурико' я впервые познакомилась с творчеством старшего сына Х. Миядзаки - Г. Миядзаки. И результат знакомства оказался положительным.

Данное аниме очень спокойное и размеренное. Прежде всего, это повествование о 60-х годах прошлого века, о судьбе нескольких японских школьников. Здесь нет ничего сказочного, все просто и буднично, но от этого не менее мило. 

Вроде бы несмотря на все перипетии судьбы, герои заслужили счастливый финал, но все равно после завершения просмотра на душе становится тоскливо.

Уми - обычная японская школьница, лишившаяся отца. Она живет с бабушкой и сестрой в фамильном доме, в котором они организовали пансион. Уми отвечает за все: она ходит в школу, участвует в общественной жизни, стирает, готовит. Но эта ее идеальность не вызывает злобы со стороны зрителя. 

Сюн - славный парень, хотя и очень типичный для аниме образ. Добрый, трудолюбивый, симпатичный. Тоже идеальный - под стать Уми. 

Думаете, все будет просто? Нет, Г. Миядзаки предлагает нам вспомнить лучшие традиции индийских фильмов и как следует покопаться в родословной героев.

А еще отмечу, что данное аниме полно отличных музыкальных композиций. Не менее прекрасной является и рисовка. Так приятно смотреть после всех европейских 3D новшеств.

Это добрый фильм, рассчитанный на девочек подростков лет 13-16.