При достаточно хорошей идеи сериала, а именно город, закрытый куполом, он не дотягивает до той планки, которую поставили «Декстер» или «Игры престолов». С другой стороны, сравнивать разные по вкусовым ощущениям продукты – некорректно. «Под куполом» - это сериал, больше напоминающий «Остаться в живых», но менее качественный. Если при просмотре «Lost» глаза были огромные, как у мышонка Джерри, ибо происходящее на экране удивляло и следующую серию ждал с нетерпением, то творение Джека «Я не робот с Футурамы» Бендера оставляет к сожалению другие эмоции. 

«Ммм, оказывается вышли уже две новые серии «Под куполом»», - говорю я себе. Позже я себе говорю, что посмотрю, как свободное время появится. Сериал, который слабо тянет зрителя к себе, предоставляя минимум интриги, это главная проблема. Развитие происходит очень медленно, такой он король ужасов Стивен Кинг. И хорошо знакомому человеку с детства с его творчеством не сложно догадаться, что зрелища обязательно будут. 

Просмотр шести серий показал мне, что крайне редкие спецэффекты выглядят неудовлетворительно. Господа, это прошлый век. Не стоит постоянно использовать как фишку корову, которую разрезает на пополам. Слегка утомляет видеть одни и те же кадры каждую серию. И не понимаю, как в кресле исполнительного продюсера уселся Стивен Спилберг, раз на экране лёгкий беспорядок?

«Под куполом» не уделяет внимания нюансам и законам физики, он упорно рекламирует ОС Windows, не блещет актёрской игрой, и другие перечисленные минусы всё же не дают мне повода забыть про сериал. Рекламный ход сработал и теперь слабо, но держит меня в своих цепях. Да и не сказать, что я особо сопротивляюсь. Надеюсь, сериал будет расти по восходящей и нейтральная оценка сегодня сменится положительной в будущем.