Стивен Кинг - король ужаса. Что ж не всегда у него ужастики-это ужастики, иногда это моральные страшилки. Я как человек, эмоциональный, ужасы не смотрю и поэтому книги короля ужаса читала только те, что...не страшные. Вот 'Под куполом ' пока почитать не довелось Ну википедия в помощь  о чем написано в оригинале я знаю. Ну дабы не путать кислое с пресным решила посмотреть этот сериал. Начала смотреть по мере выхода серий с первого сезона. 

Сюжет прост, маленький городок, люди которого со своими скелетами и тараканами и их в одночасье накрывает 'медным тазом' то бишь куполом и они отрезаны от мира сего. Что ж типичный фильм-катастрофа  о том как кучка людей будет выживать. (начинает напоминать 'Остаться в живых', ох, не дай Бог). Завязка интригующая. Первый сезон впечатлили. Второго сезона очень ждала. Во втором сезоне становиться ясно, что без 'зеленых человечков' тут не обойдется. Что ж тоже порадовал. А вот к концу сезона началось нечто. Кроме как 'бредом сивой кобылы' и не назовешь. Логика начала постепенно исчезать. Но оказывается это были еще цветочки. Итак, я начала смотреть 3 сезон. Вот где сценаристов-то 'несет по бездорожью'! Логика исчезла полностью и начался... полнейший бред! Чем дальше смотрю, тем больше разочаровываюсь. Так хорошо все начиналось и нате... Появилось впечатление, что сценаристы и сами не в курсе чем должно все закончится и насколько это растянется. Ох, не к добру снова вспоминается 'Остаться в живых'.

Что касается актерского состава. Герои все характерные, актеры подобраны хорошо. В данном сериале обязательны такие персонажи как: очаровательная рыжеволосая журналистка, крутой чувак, который всех спасает, главный злодей? а может его можно исправить, чокнутый сын, влюбленные подростки и во втором сезоне еще алкоголик. Остановлюсь на Джо Маккалистере (в исполнении Колина Форда) я заприметила его еще в 'Сверхъестественном' играл маленького Сэма. Думаю, об этом актере мы услышим еще не раз. А вот Джулия Шамуэй (Рошель Лефевр) помню ее по роли в Сумерках (Виктория). В сериале 'Под куполом' она для меня раскрылась совершенно с другой стороны. Ну и конечно Большой Джим Ренни (Дин Норрис) часто вижу его во второстепенных ролях в сериалах и всегда к сожалению у него отрицательные персонажи. Ну что ж поделать типаж такой, плохой парень.

Итог. Смотреть можно, если уже начали смотреть и если являетесь поклонником творчества Стивена Кинга. Но боюсь нас ждет какой-нибудь абсолютно нелогичный конец или вообще закроют без концовки.

5 из 10

Сценаристы, ну не курите столько травки, а то уже фантазия напоминает бред и чем дальше тем хуже.