В стиле Джейн, принципе если не знать о существовании 'Бетти, Ханы, и фильма Дьявол носит прада' то этот сериал норм. А меня он совсем не впечатлил, потому что все близко похожее я уже видела:  дом моды, злая стерва начальница, две жизни в выше перечисленных сериалах. Так себе, я посмотрела 5 серий и устала от него, в начале вроде ничего, а дальше уже все одно про одно и быстро надоедает.  Актеры играют слабо, где-то переигрывают, где-то вообще не доигрывают. Главная актриса не симпатичная, и извините на 17 лет совсем не выглядит, минимум на 25 с этой ее камазом штукатурки. Вообще этот сериал ничему не учит, полный идиотизм, ерунда, поступки героев это одна беготня, и разговоры не о чем то расстаются, то сходятся.  хоть Хана и не сказать что супер сериал, но уж получше будет. Так же могу сказать про Бэтти, сериал не очень наша русская версия 'не родись красивой' лучше, но уж по сравнению с Джейн, поинтереснее и посмешнее.  

Моя рецензия нейтральная, но уж так просто отрицательную писать не хотелось. но меня он совсем не впечатлил.