'Под куполом', на мой взгляд, довольно хороший сериал, сразу скажу, что книгу я не читал, но слышал, что подобно 'Игре престолов' сценарий далеко ушел за грань разумного и допустимого.

Первый сезон меня довольно сильно заинтриговал, меня бесли бесконечные пустые диалоги с одним подтекстом:'мы все умрем!', но в то же время интересовали сами действия, так что же будет?

Второй сезон оправдал ожидания, я лично увидел то, что хотел увидеть. Однако, начинается главная проблема сериала: нераскрытые персонажи, которые всем своим видом говорили:'Подожди, скоро ты обо мне все узнаешь, на самом деле я куда значительнее этой четверки'... Просто внезапно погибают при разных обстоятельствах... Их просто убивают...

Третий сезон.

Это... о не существующий... это...

Начнем с того, что главной проблемой купола было то, что из под него никто не мог выбраться, это была главная интрига, но, как только ты видишь на 5 минуте первой серии как купол просто разрушается, ты сразу начинаешь чуять подвох, т. к. впереди еще целый сезон, не все так просто. Так оно и есть.

Внезапно появляются новые персонажи, которые к концу сезона просто исчезнут (их убьют если быть точнее). Зачем так поступать - не ясно. Т. е. это уже даже не второстепенные персонажи, они становятся главными персонажами главной проблемой персонажей. Ах да, персонажа по имени 'Ме---и' разумеется убьют, т. к. сюжету она уже больше не нужна. (из 2 сезона). НО, возвращаясь к теме:. .. эти персонажи уже начинают занимать главные места, ты по скорее хочешь о них узнать и... их отодвигают на второй план, а позже убивают и дают минут так 5 на псевдо-траур. Как буд-то бы мне их жаль. Я даже толком о них ничего не знаю! Я не успел к ним привязаться, т. к. вы сами отодвинули их на второй план! (к создателям)

Если при просмотре 1 сезона вы слушая про розовые звезды говорили 'Ну и бред', то во втором сезоне вы думали что это еще цветочки, ходячий труп является ответом на все загадки, это же идиотизм!.. думали вы... скорее всего... Но, так или иначе 3 сезон достигает пика идиотизма! Во первых, про нашу 'фантастическую четверку' все внезапно забывают, они больше не особенные, более того, купол перестает функционировать как некое разумное существо, теперь это просто не пробиваемая полусфера. Во вторых, сериал начинает противоречить сам себе. В третьих, перезагрузка. Т. е. изначально все объяснялось тем, что купол, это защита от грядущего апокалипсиса или войны, но теперь об этом упоминается вскользь, теперь купол - это не проблема, это всего лишь обстоятельства... Сюжет просто запускают по новой, просто забывая про старые сюжетные линии. Ну и наконец в четвертых: 'Синдром LOST'a'. Да, да я действительно все больше и больше начинаю верить в то, что в конце сериала главный герой просто раскопает труп мужа Рыжей, а потом просто появится заставка 'Under the dome'. Нет, серьезно, у сериала начинается та же проблема: на первую сюжетную линию все забивают, у нас тут новый сюжет, добавляется все больше и больше абсурда, который нам вряд ли в итоге кто сможет разъяснить, персонажи подобно ЛОСТу выбираются в итоге из под купола (прям как с острова), но все ведет к тому, что вероятно купол может снова появиться! (Да блин, у нас теперь Большой Джим - это прототип Джона Лока: он лысый, 'ТиПа ВыЖыВаЛьЩиК', он призывает всех опять сплотиться и вернуться под купол (прямым текстом это не заявляется, но все ведет к тому). Нет, ну правда, я все жду, когда же дочурка Барбары таки его подвесит инсценировав самоубийство? А где же черный дым?)