Четыре обиженные девицы мстят своим обидчикам. По серию на каждую. Само собой, справедливость восстанавливают.

И, знаете ли, интересно всё-таки восстанавливают. Во всяком случае, наблюдать за действием было интересно. Да и диалоги недурно прописаны.

Конечно, фортуна где надо улыбнётся, люди внезапно помогут чем надо (а что поделать, сценарий велит), да и МВД явно покровительствует четвёрке героинь. Из актёров отмечу только Виктора Логинова: хорошо играет.

В целом, обыкновеннейший сериал, который может внимание зацепить. Причём ничем как-то и не раздражает. Вдобавок всего четыре серии – это плюс.

5 из 10