Тема изоляции человека или группы людей в помещении, лесу или острове не слишком нова и поднималась в кино и раньше. Но чтоб изолировать целый город со всей инфраструктурой, лесами, полями и рекой – такого на моей памяти еще не было. А потому аннотация интриговала, обещала и вообще вела себя на редкость неприлично.

Но! Реальность оказалась совсем не такой интересной. Да, купол. Да, изоляция. И что? Человек, как существо неприхотливое и приспосабливающееся, понемногу привык жить в достаточно просторном, но наглухо замкнутом пространстве и занялся своими обычными делами. То есть на первый план вышли интриги, скандалы, расследования. И все бы ничего, ведь именно ради этого – перетряхивания скелетов в чужих шкафах – мы и смотрим такое кино. Если бы не еще одно но! Герои безгранично, непроходимо, чудовищно ТУПЫ!!!

И первая в этом списке помощник шерифа, а позднее шериф Линда. Блджад, это ж надо быть такой бесхребетной, клинической идиоткой! Наставник, напарник и начальник Дюк крутит ею вокруг пальца как чертовым хула-хупом. Большой Джим распоряжается действиями полициями как собственными наемниками. Даже чокнутый молокосос Джуниор, без году неделя коп, и тот направляет, указывает и вообще чувствует себя куда уверенней, чем эта рыхлая квашня. Не говоря уже о том, что ее бьют все кому не лень и со своими обязанностями полицейского она элементарно не справляется.

Большой Джим Ренни. Мужик, конечно, крут, башковит и храбр, но возникает вопрос: как он с такой тягой к смертоубийству дожил до своих лет, не попал в тюрьму и вообще сохранил репутацию? Или это из-за купола все его тараканы активизировались? Целеустремленный, волевой и в чем-то понятный в начале сезона, к концу он превращается в лживого поддонка, полностью сосредоточенного на своей власти.

Джулия Шамвей. Красавица нежная с куриными мозгами. Если попытаться вспомнить, какое влияние она оказывает на сюжет, то окажется, что милая журналистка по профессиональной привычке оказывается в каждом месте, где произошло что-то мало-мальски интересное, открывает рот, морщит свой очаровательный лобик и думает. Все. Результатов ее дум зритель не видит, что заставляет сомневаться в их существовании.

Дейл «Барби» Предполагаю, что по сюжету это спокойный мощный парень, одним своим видом способный усмирить любую свару, что-то вроде вышибалы в клубе, которого не выводит из дзена даже «кукольное» имя. На деле инертный до полной неподвижности Барби с каменным выражением лица ходит-бродит по городу, с кем-то дерется, кого-то любит, против кого-то строит планы. «Скууушно» - как говорил один киноперсонаж, отворачиваясь и поднимая воротник пальто.

Энджи. Официантка, медсестра, воплощенная истерика. В 98% сцен с ее участием она, в грязной майке и дранных штанах, со сжатыми кулаками визгливо кому-то что-то доказывает. Бровки домиком, на лице агрессия, тщедушное тельце наступает. Кого она может победить грубой силой - непонятно. Кстати, 2% неистеричных ее сцен я не помню, оставила просто для проформы.

Остальные персонажи - мальчик-ботан Джо, его подружка - дочка однополых родителей (!!!) Норри, псих Джуниор - не настолько раздражают, все же они более прямолинейны в своих действиях. Но и привлечь к просмотру сами по себе они не в состоянии. 

Справедливости ради стоит сказать, что смотрится сериал динамично, интерес - что это за купол и ради чего он здесь – присутствует. Но все же отсутствие харизматичных героев и непреходящая тупость уже существующих, сводят удовольствие на нет.

Серый цвет, и вряд ли буду смотреть 2-ой сезон.

6 из 10