Лично я - большой любитель С. Кинга, прочел практически все его книги. Кинг пишет очень психологически грамотно, чувствуя своих персонажей, затрагивая различные проблемы: от социального мыла до глубокой философии. В общем, не зря по С. Кингу сняли лучшие фильмы всех времен и народов, например, 'Побег из Шоушенка' (не только мое мнение). 

О Кинге могу говорить долго и только хорошо, а вот о сериале кратко и...

Во-первых, растянутость на 2 сезона - явно искусственная трата времени зрителя. Можно было вложиться в 1, тем более, что книга не бесконечна и продолжения не будет. 

Во-вторых, очень много кино-ляпов. Например, под куполом стало холодно, скажем, -20, в таком случае трава и деревья желтеют, а там все по-прежнему после оттепели. по-моему это недоработка, но сошлемся на то что 'купол повлиял'. Еще пример: нам нужно обработать посевы пестицидами до того как личинки вылупятся. Как агроном,  по одному из образований - против яиц пестицидов практически не существует. Конечно, те, кто прочитают этот отзыв могут сказать, что я придираюсь, но  это не так, дамы и господа. Просто С. Кинг очень образованный человек, в смысле информированности по поводу различных отраслей науки, во всяком случае это прослеживается в книгах, здесь же мы видим дилетантский подход. К слову, школьная учительница не может знать столько во всех областях, если это не пропаганда Американского образования, но, насколько я знаю, оно у них очень узкоспециализированное.

В-третьих, у актеров слишком быстро меняются эмоции. В критических ситуациях практически никто не испытывает шока. Почему?

На этом пожалуй остановлюсь, и скажу: недостатки есть, но смотреть можно. Актеры, в целом сыграли хорошо, интрига плетется из серии в серию как паучья сеть, что делает сериал вполне приемлемым.

Конечно, недостатки я больше расписал, чем достоинства, не судите строго: я люблю писателя Стивена Кинга и считаю, что к экранизации его произведения нужно было подойти более серьезно, но 7 из 10 точно поставить можно.