Определимся сразу: книгу не читал, фанатом Кинга не являюсь. Сериал рассматриваю исключительно как отдельное от книги явление.

Сериалу вменяют разное: то что он не похож на книгу( но ведь он же 'по мотивам', а не прямая экранизация), дешевую интригу( но в чем проблема?! 'Во Все Тяжкие' использовал точно такие же приемы, как и 'Под Куполом'). Моё мнение в том, что проблема сериала- идиотия. Персонажи делятся на две категории: первые клинические идиоты, вторые слишком мало мелькают в кадре, чтобы им сопереживать, и, в качестве исключения, Главные Герои( Барби, Джулия, Джо и, частично, Джим). Но и это не главное.

Сначала мне очень понравился сериал: поведение людей в замкнутом пространстве- очень интересная задумка и реализовано достойно( хорошо проработанные ГГ, которым сопереживаешь и логичное развитие событий- этого достаточно), но после 8 серии что-то пошло не так, а именно начался, как я это назвал, 'инопланетный трэш', дабы не спойлерить скажу только то что от изначальной идеи выживания в замкнутом пространстве перешли к испытаниям от купола: то он магнитный, то он насылает рой гусениц, которые съедают весь урожай, то он замораживает город, порталы в другие реальности, сдвинутые на тему купола-бога фанатики, зомбирование и изменение сознания людей лишь малая часть всего треша, что там происходит, ко всему этому приплетают Злую Корпорацию, прибавте к этому непнятно откуда берущихся новых персонажей.. . На это больно смотреть. На фоне всей этой идиотии интересно наблюдать только за отношениями Барби(ГГ) и Джулии( его девушки), д ну и просто интересно чем же этот балаган кончится.

Так что за то что сериал держит в напряжении и заинтересовывает, за неплохую актерскую игру, за неплохое начало и задумку сериалу, можно поставить 8/10, но за 'инопланетный трэш' и прочий бред хочется поставить 2/10.

Возьмем среднее арифметическое.

5 из 10