Рецензия конечно больше относится не к самому сериалу, а к произведению, прежде уважаемого мною Стивена Кинга.

Дело в том что с момента когда опустился купол я поняла, что что-то здесь не так и мне все это смутно что-то напоминает. Но увлекшись сюжетом я решила обождать с поспешными выводами.

О сериале. Действительно заслуживает внимания. Просмотрела весь первый сезон на одном дыхании, реально сопереживала всем героям, а антигероев презирала.

Но больше все-таки хочется сказать о самом романе. Это Плагиат! Может и не во всем, но в основной идее так и есть. Когда я досмотрела сериал, то решила проверить свои подозрения и они подтвердились. Порывшись среди своих книг Клиффорда Саймака я нашла роман 'Вся плоть - трава' или 'Всё живое'. Так вот, по задумке это точно то же самое что и роман Кинга 'Под куполом'. Разница лишь в том что уже в 1968 году Саймака уже опубликовали на русском, а по словам Кинга ему пришла идея писать свой роман в 1978. Даже просто ознакомившись с сюжетом книг на Википедии можно понять что плагиатом не просто попахивает, а отчаянно смердит!

Может я в чем-то и не права и полагаться на данную энциклопедию нельзя, но прошу Вас просто ознакомиться с сюжетом книги и Вы поймете что я права хотя бы в том что Кинг позаимствовал идею у Саймака.

10 из 10

А книгу-исходник я и так уже читала, хоть и другого авторства.