– Тебе в зоопарк нельзя, – сказал Гена.
– Почему?
– Съедят! – ответил крокодил.

Где водятся в большом количестве крокодилы, бегемоты, зебры Марти и львы Алексы, а также прочая африканская фауна при минимальном присутствии человека? Конечно, на Мадагаскаре, ответит просвещенный продукцией DreamWorks Pictures житель двадцать первого века. И окажется не так уж и неправ, так как совсем неподалеку, между Кенией и Танзанией, разбросал свои 30 тысяч квадратных километров экологический район Серенгети, настоящий природный симулякр для 4,5 миллионов диких копытных, 500 видов птиц, щедрой горсти кошачьих и рептилий. 

Разумеется, мимо этого животного многообразия не могли пройти различные документалисты-анималисты. Вездесущая Би-Би-Си отметилась серией в рамках цикла «Живая природа», Южная Корея оставила свой след двумя частями «Дикой жизни Серенгети». А аккурат между ними свой нордический взгляд на жаркую Африку продемонстрировали немцы в полнометражном «Национальном парке Серенгети», причем режиссер Рейнхард Радке педантично перекомпоновал отснятый материал, выдав одновременно с упомянутой картиной вариации «В великом краю Серенгети», «Гепард. Фатальный инстинкт» и «Крокодил. Правда жизни доисторических ящеров».

Не став ввязываться в заранее обреченную на провал гонку компьютерных нанотехнологий и не претендуя на некий новаторский подход к визуалистике, немцы грамотно распорядились имеющимися техническими ресурсами и живописью сокровищницы дикой природы. Добротная оптическая аппаратура гарантировала качественную картинку, не вмешиваясь непосредственно в круговорот, старый добрый рапид, легкая аранжировка завершали стоминутный этюд чувством познания натуральной красоты любым закостенелым урбанистом.

Но вместе с этим джентльменским набором жанра, в «Национальном парке Серенгети» чувствовался идейный стержень, перекидывающий посыл «Травоядные едят траву, хищники едят травоядных» к сути человеческой жизни. Вот мирно пасется стадо антилоп гну, тройка гепардов атакует одну из них. Жертва раза в три массивней дикой кошки и достаточно долго сопротивляется, пока количество нападавших не переходит в качество в виде превращения копытного в разорванный труп. Буквально в десятке шагов от происшедшего равнодушно наблюдает за поединком добрая сотня других антилоп. Достаточно парочке из них кинутся на помощь, и смертельно боящиеся получить увечье, что синонимично медленной смерти от голода, гепарды незамедлительно кинутся прочь. Но нет – пусть сегодня ты, а завтра я – уголовный тезис имеет неоспоримые подтверждения в животном мире.

Или отношение «родители-дети». То, что самцам (что хищникам, что копытным, что пресмыкающимся) глубоко фиолетово на своих детенышей (еще и умертвить по разным причинам могут) как-то можно понять. Но подчеркнутое холодное отношение самок к только что родившимся чужим несмышленышам бросается в глаза. Потеряв в стаде родную мать, маленький Бэмби обречен, его будут отпихивать и сбивать с ног соплеменники. Не смогла львица наохотится на себя и нескольких котят – стервятники всегда за спиной, и плевать, что другие добыли жирную тушу – не принявшую участие в охоте к разделу не допустят. Каждый сам за себя. Невольно проводишь параллели с человеческим обществом, и несмотря на ворох претензий к нему, глобальных и локальных, понимаешь, что, в принципе, разум – вещь неплохая.

Если как-то оценивать фильм, то, отдав должное профессионализму создателей, понимаешь, что всё-таки, это обычная на сегодняшний день продукция каналов о природе. Особенных находок здесь не было, но и провалов, впрочем, тоже. Познавательно и живописно – как и положено жанру. Не каждому суждено заказать сафари-тур или сбежать на теплоходе вдаль из своего зоопарка - анималистика приходит, в большинстве своем, к нам с телеэкранов, и работа «Национальный парк Серенгети» свою роль выполнила.