Сюжет.

В одном из крупных казино, поживает со своими такими же мерзкими и жирными гадами как он сам - мафиозник Кортес. Но в обитель криминального зла заходит Джон, чтобы вернуть свою девушку и расквитаться со свиньями, и особенно с Кортесом.

У короткометражки есть кое-что общее между ней и «Скоттом Пилигримом». 

1.	«8 битов» появился в 2010 году. В том же году и «Скотт Пилигрим» Эдгара Райта. 

2.	Сюжетная линия банальна и проста, как чистый лист бумаги. Конечно, есть разница то, что Скотт должен прибить 7 бывших, его девушки. А Джон, должен поквитаться с жирдяем Кортесом и его прислужниками. И ещё, что Скотт борется при помощи физической силы, а Джон огнестрельным оружием, но иногда и с голыми руками. Хотя из-за двух больших разницы, остаётся одно общее: их общие враги - боссы.

Мысли появляются? Совпадение или штамп? Хотя единственный плюс, который могу добавить это то, что мультфильм более здравый и нормальный, чем у Эдгара Райта.

Сюжет: 1,1 баллов.

Персонажи.

Перед просмотром я уже догадывался, как именно будет выглядеть герой короткометражки. Классика жанра. Благородные, пафосные речи, крутой образ, красавчик брюнет или блондин, Вам (если вы девушка) как угодно, но таких мы уже видали. Но на улице, в дождь, смотря на небоскрёб и закуривая сигаретой, стоит тот, кого я не мог увидеть по плану в своей головы. Это был Джон.

Джон - это небритый мужик, надетый только капюшоном и трусами. Смотря на него, он на кого-то сильно напоминал из фильмов. Да, вот это образ. Но ещё одним плюсом является то, что за всё это время он не ничто не произнёс. Персонаж, который никогда не говорит, один из самых редких. Его девушка. Я не мог понять, на кого она похожа. То ли на инопланетянку, то ли робота, то ли на эльфийку. Ну и сам злодей Кортес. Жирный, болтливый,  мерзкий с внешностью и характером, и зубы как у акулы. Всё.

Персонажи: 1,6 баллов.

Анимация.

Как написал выше, мультфильм похож на Скотта Пилигрима. Это самый яркий пример. Бои напоминают на игры из 80-90-ых годов. Смотреть на это интересно и увлекательно. Сама картинка из компьютерной анимации не очень, но не настольно плохо. Понравилось только в конце.

Анимация: 1,4 баллов.

Саундтрек.

Треки выполнены, так как нужно, для компьютерных игр 20 века. Хотя не скажу, что они хорошие.

Саундтрек: 0,8 баллов.

Последнее.

«8 бит» - мощненькое и весёлое развлечение для геймеров, возможно которые найдут что-то особенное. Но смысл такой же, какой и в Пилигриме. Борись за свою цель.

4,9 из 10