Сюжет. 

Сложно рассказать полностью весь сюжет фильма, потому что одно предложение, описанное выше, полностью описывает весь сюжет.

Один пользователь, написавший рецензию на фильм «Боже, благослови Америку», написал такую фразу про главных героев - делают милые сердцу вещи. Эта фраза тесно относится и к главному герою короткометражного фильма «Дрифтёр». Сюжет короткий, но хороший и приятный сердцу. А название короткометражки «Дрифтёр» вызывает вопросы, ведь название фильма или книги - это уже весь описанный сюжет. Если это название носит в себе какие-то философские мышления, то точно оно связано с течением жизни.

Сюжет: 2,0 баллов. 

Персонажи. 

Ярослав Лодыгин - отлично вошёл в роль  главного героя. Расчётливый, тактичный, здравомыслящий человек. Он делает невозможные для нас, но правильные вещи для общества, хотя само общество против таких методов.

Персонажи: 2,1 баллов. 

Саундтрек. 

Забавно было услышать украинский фильм с музыкой кантри. Это прибавляло своеобразной атмосферы. Но как обычно для короткометражки - мало.

Саундтрек: 1,2 баллов. 

Дополнительно: 

Операторская работа: +0,5 (макс.) Знаете, что общего между фотографом и оператором? Общее то, что фотограф выполняет почти такую же функцию, что и оператор, а оператор такую же функцию, что и фотограф. Обязанность фотографа заключается в том, чтобы фотография, как и фильм, передавала красоту и суть картинки. А обязанность оператора, как творческой личность, заключается в том, чтобы у фильма были нужные и обязательно хорошие кадры. А кадр это сама по себе - фотография. Так вот я к чему. Оператор Иван Баженов - это фотограф и оператор в одном лице. По операторской работе, мастерски снят фильм, за счёт искусных расстановок кадров.

Последнее.

Хорошая короткометражка, заслуживающая внимания и достойного сделанного вывода после просмотра.

5,8 из 10