Посмотрев данное творение, хотел просто забыть о нем, так как оно предсказуемо.  Изюминка подобных короткометражек заключается именно в том, что посмотрев их сказать «нунифигасебеблин»! В данном случае ничего подобного не произошло, так как режиссер раскрыл все карты на второй минуте. 

Картинка, монтаж, звук – все на очень хорошем уровне. Видно, что ребята знают свое дело.

Теперь что именно заставило меня написать данный комментарий-рецензию. Это позитивные отклики на действия главного героя. Я всегда считал, что удар из под тишка – это удел слабых и непорядочных людей, а тут главный герой целый спаситель Родины от быдлячества!

Если говорить о главном герое как о солдате невидимого фронта, то ему и как солдату можно дать четкую характеристику. Существуют разные задачи, которые стоят перед солдатами на поле брани. Одна из основных – это уничтожение противника. Только вот способы уничтожения бывают разные, некоторые бьются в рукопашку, некоторые используют артиллерию, а некоторые режут родных и детей противника, так как они представляют потенциальную опасность. То есть вроде все воюют против врага, но последние не пользуются уважением ни у противника, ни среди своих. Почему? А потому что они фактически воинами не являются, так каратели, не более.

Давайте посмотрим, что из себя представляет главный герой. У него нет личной жизни. Он физически слаб. Он живет работой. При этом зарабатывает он немного. Ему уже не 18 лет. То есть по сути – типичный офисный неудачник. Причем страшно озлобленный на гопников. Скорее всего они ему когда то что то сделали плохое, не суть даже конкретно что. Хотя если он сознательно идет на убийство, значит сильно обидели. Он заранее готовится, долго сидит в машине, ждет своего часа, то есть волнение все же присутствует, он не холодный киллер. Позже мы наблюдаем, что он даже идет на жертву, получает в голову. Какой героизм, честное слово! И в результате он едет по пустой улице в свою одинокую квартирку, такой весь гордый собой, что четыре быдляка скоро придут домой (если дойдут) и их родные будут наблюдать, как они будут постепенно впадать в кому.  Причем он настолько уверен в своей правоте, что приобретает еще канистру этилового спирта. 

В итоге получается, что он сам подлее подлецов с которыми «борется». 

И очень настораживает тот факт, что оказывается полно людей, восхваляющих его поступок. 

Не всем дано быть Чаками Норрисами.  Но это никак не оправдывает подлость. 

В заключение: дрифтерные сети хватают за жабры или плавники, тут нужна сила и смелость. Главный герой же просто трусливый рыбак-отравитель.

Стоит отдать должное создателям данной короткометражки, теперь наглядно видно, что у нас много закомплексованных и трусливых личностей вокруг. Причем потенциально опасней гопников.