Вот и закончилась церемония награждения 'Золотой глобус', которую вручают не признанные кино академики, как на 'Оскаре', а обычная пресса, которая выбирает по итогам года лучших. Только тот факт, что 'Золотой Глобус' не совсем правильная и вменяемая награда, меня утешает, ведь итоги церемонии и её победители очень спорные и не совсем справедливые, чего стоит только абсолютно полное игнорирование, не побоюсь этого слова, шедеврального фильма Кристофера Нолана 'Начало' или же вообще, даже не номинация вестерна братьев Коэнов 'Железная хватка', которая в последние дни просто разрывала американский бокс-офис. Победители также вызывают множество споров и разногласий со всех сторон, чего стоит только победа в номинации 'Лучший фильм на иностранном языке' датского порожняка под названием 'Месть'. Я не то чтобы считаю, что победить должен был обязательно наш, российский 'Край' Алексея Учителя, но помимо 'Мести' и 'Края' было еще трое замечательных и очень достойных картин, которые заслуживали награды куда больше, но надеюсь что 'Оскар' расставит все по своим местам и не станет повторять ошибок 'Золотого глобуса'.

'Победителей в номинации 'Лучший фильм, комедия' оглашать две звезды, а именно: двукратный обладатель премии 'Оскар' за роли в фильмах 'Форрест Гамп' и 'Филадельфия', а также звезда таких знаменитых картина, как 'Зеленая миля', 'Изгой', 'Код Да Винчи' и 'Спасти рядового Райна', великолепный актер Том Хэнкс, а также актер Тим Аллен'

Также не очень понравилось некое доминирование отдельно взятых кинофильмов, например 'Социальной сети', которая победила практически везде, где возможно, или же телесериала 'Лузеры', которые также уделали практически всех своих противников, но несмотря на это были и светлые стороны, например, абсолютно заслуженные победы Колина Ферта, Кристиана Бэйла, Аннетт Бенинг и Натали Портман, а также достаточно неожиданную, но от того и приятную победу Пола Джаматти, в номинации 'Лучший актер в комедии', в которой две номинации было у расхваленного непонятно за что Джонни Деппа, который в итоге 'сосал лапу' и ничего не получил, чему как ни странно, я очень рад. От разного рода минусов стоит перейти и к небольшим плюсам, например на шикарнейшую обстановку и отличные декорации, а также творившуюся во время церемонии веселую обстановку. Также не забуду отметить награждение почетным 'глобусом' великого Роберта Де Ниро, перед награждением которого были показаны отрывки из его лучших работ, коих набаралось крайне много, а как Роберт читал речь и сколько раз произнес слова thank you', это, конечно, нечто. Понравились постоянные шуточки со стороны как приглашенных звезд, так и со стороны ведущего Рики Джэрвэйса, который, если честно, смотрелся как-то не очень уверенно, да и его черный жилет немного раздражал, а в целом церемония прошла отлично, хотя, если честно, уж слишком много во время трансляции было рекламы, которой к окончанию церемонии было уже настолько много, что за время рекламной паузы можно было смело сходить сварганить чего-нибудь перекусить или же еще что-то сделать, дабы избежать сна, от которого отбивались многие киноманы, которые всю ночь не спали, как и я, и следили за ходом церемонии награждения, которая, как ни странно, практически ничем в хорошую сторону и не удивила, так что будем ждать 'Оскара' и надеяться, что несправедливости на вручении 'золотых болванчиков' не будет и все ошибки 'Глобуса' более профессиональный и объективный 'Оскар' исправит, хотя будет ли так или нет, покажет время.

5 из 10