Печальная история на извечную тему: люди не ценят то хорошее, что имеют, пока не теряют этого. А потеряв, пытаются что-то изменить, исправить ошибки, загладить вину, но уже слишком поздно. 

Ми Ён и Чжун Со вместе уже 5,5 лет, и казалось бы уже ничто не может их разлучить. Но оказывается, что Чжун Со устал от энергичной и деятельной Ми Ён, устал от любви. Чтобы отдохнуть от девушки, Чжун Со решает поехать на Южный Полюс для исследований. Но вскоре при странных обстоятельствах Ми Ён попадает в аварию: Чжун Со уверен, что девушка была у него после автокатастрофы. Понимая что может больше никогда не увидеть любимую, Чжун Со переосмысливает их отношения, понимая, как дорога ему Ми Ён. Он готов поверить в невозможное, если это помет снова быть с ней.

Фильм очень трогательный, нежный, пробирает до слез. Актеры очаровательны, они могут  выражать чувства одними глазами. Но, как и многим корейским фильмам, ему не хватает динамичности, поэтому не все могут высидеть от начала до конца, не прервавшись, а из-за этого немного теряется целостность восприятия. 

Любителям корейского кинематографа или просто красивых фильмов о любви к просмотру рекомендую. А тех, кому нравится сюжет позамысловатее, вряд ли зацепит этот фильм.