Обычно я в самом начале рецензии даю понять - стоит смотреть фильм или нет. Простите, не в этот раз. 

Фильм показался мне довольно противоречивым. Первая часть картины почти безукоризнена. Мне понравилась детская атмосфера и нежность во флешбеках, какая то неуловимая легкость. Воспоминания главных героев располагают к себе. Есть минусы, из за которых этот фильм не смог войти в копилку моих любимых. Об этом ниже. 

1. Режиссура. Никаких претензий. Поставлено все очень и очень хорошо. Без пошлости, без грубости и без наигранности. Нет бахвальства, фильм сам себя не хвалит, не кричит, мол 'посмотрите меня', однако это и притягивает. Русскому зрителю он практически неизвестен, но это не лишает его достоинства.

2. Операторская работа. Просто. Качественно. Притягивает. Проделана большая работа, так как именно зрительное восприятие решает значительную долю оценки зрителей.

3. Музыкальное сопровождение. Неплохо, каждая песня подобрана в тон фильму и происходящим событиям. Только спустя пару часов уже ни одну из них не могу вспомнить. Может это дело вкуса.

4. Актерская игра. Все сыграли хорошо, подбор актеров на главные роли великолепен, только одна претензия: на роль Бурака могли подобрать актера посимпатичнее. Да, это было сделано намеренно, дабы зрители не отвлекались на него, а думали о любовной линии в фильме. А на роль главного героя выбрали парня с восточной притягательностью и чисто творческой внешностью. Главная героиня так же была очень красива, модельная внешность, что и соответствовало профессии ее героини.

5. Сюжет. Тут меня целая гора претензий. Итак, особо впечатлительным и ранимым просьба не читать.

Старый сюжетный ход: девушка встречается якобы с ослом, он ее не понимает. Она ссориться с ним, встречает парня-фотографа. Он оказывается ее другом детства, да еще и романтиком. Девушка мечется как собака на себе, совершает акт 'любви' со своим амиго, после которого понимает, что не любит своего бойфренда и уходит к новому возлюбленному. Дешево и тупо. И вот почему: 

а) Дениз. Девушка ведет себя как последняя стерва, врет своему парню, ходит по кафешкам с другим, видит чувства парня, но не дает ему внятного ответа и ночует у него дома, не хило напившись. Чисто по дружески. Ну что сказать, не понять мне душу актерскую, творческую. Дениз понимает что любит Озгюра только после ночи любви. Странная женщина. И насчет того, что она вернула ему долг за спасение жизни: ее никто не спрашивал. Это было не ее решение.

б) Озгюр. Парень поступил некрасиво, переспав с девушкой. Он знал, что у нее есть парень, что он не будет от этого в восторге, что это измена и тому подобное. Согласитесь, не говорит это о чистоте его помыслов. Плюс отношение к здоровью легкомысленное. А в остальном ничего, пойдет.

в) Бурак. Нормальный типичный парень. Есть минусы, но его выставили лишним, хамом и занудой. Он благороден. Ценит понятие 'семья'. Я не считаю его отрицательным героем. 

Каждый видит все по разному и я увидела в этом фильме свое. Кто то видит трагичную историю, кто то вечную любовь, а кто то, как я, двух друзей детства, любовь которых только началась и ей не дали разгореться в полную силу, завершив все вроде как хеппи-эндом. Смотрите и составляйте свое мнение.

P.S. Очень понравилась история детства во флешбеках. Красиво и трогательно. До мурашек.