Новый проект Ежи Гоффмана не числился в списках самых ожидаемых кино премьер года. Но определенный интерес к нему все же имелся, как у поклонников творчества режиссера, так и у  нейтральных любителей фильмов на историческую тематику. Тут вам и модный ныне 3D и сюжет, выстраиваемый на событиях начала XX века, полного драматических   перипетий и славных  свершений.

В центре действия этой картины  двое возлюбленных:  артистка кабаре Оля и  офицер польской армии Анжей. Как того и следовало ожидать, на пути  их счастья встает трагедия национального масштаба -  война с советской Россией, чье неумолимое продвижение на запад, с целью оказания помощи польским трудящимся в свержении «помещицкого и буржуазного ига», ставит под угрозу суверенитет этой восточноевропейской страны. Смогут ли их  ли их отношения, собственно, как и они сами, уцелеть в нахлынувшем урагане смертельной опасности, тревог и  нешуточных испытаний…

Пропагандистско-политический мотив этого фильма нельзя обойти стороной. Ибо здесь он явно выдается и помогает понять, почему в России  едва ли будет показан широкой публике.

Про зловещие «красные орды», угрожавшие Европе, известно многим, особенно  по ту сторону границы. И в этом смысле Гоффман не «открыл Америки»,  обозначив в качестве злодеев  большевиков,  во главе с  Лениным, Троцким, Сталиным,  которые  вышли какими то карикатурным и несерьёзными.  Благо экранного времени им досталось немного.  

 Прочая компания за представительством чекистов и   комиссаров, смердящих  жестокостью и тупоумием;  сексуально голодная,  неотесанная солдатня   овеяны революционной страстью, которую можно свести к фразе из этого же фильма «хоцца ебца». Что характерно,  эти разносчики народной свободы создателями  ленты на прямую с русскими не отождествляются.  Хотя  сынов отечества нашего  здесь не разглядит только слепой. 

Да, поляки местами высмеяли (с юмористическим наполнением тут не бедно и  всё выдержано в гоффмановском стиле), а местами очернили, (надо сказать заслуженно), большевиков. А обиделись русские.  Да так, что данный фильм стал нежелательным практически для всех прокатчиков в России. 

Но право слово граждане,   поляков ли винить, в том что в умах людей, ответственных за тиражирование культурной продукции у нас в стране, понятия «большевик» и  «наш» «хороший», «русский»  стали идентичными…  Здесь только посочувствовать можно. Посочувствовать тем, кто  искренне гордится деяниями марксистов-ленинистов, с их  идеей  донести красный флаг до «самых до окраин»,  считая это  славной вехой национальной истории.

В сухом остатке мы имеем фильм, снятый с эпичным размахом,  в одних эпизодах  забавный,  в других натуралистично жестокий, где подвиг превалирует над драмой. 

Спасибо, маэстро, Пан Ежи.