Это романтичное стихотворение Лермонтова, как и любые сколько-нибудь значительные произведения заслуженно превозносимых авторов, можно трактовать столь широко, сколь угодно душе поклонников. Литературоведы, правда, утверждают, что он имел в виду приснопамятную 'Грозу 12-го года', предваряя свой же шедевр: 'Скажи-ка, дядя...' Но схватка двух исполинов, метафорично рисующая нам упорную борьбу великих держав за господство над родной землёй и судьбой вынужденного подчиняться люда, вполне применима и ко многовековой драме вражды России и Польши...

Естественно, этот польский фильм – камешек в наш русский огород. Если бы события, описываемые в нём, не были столь отдалены во времени, был бы даже не камешек, а целый булыжник. Ведь здесь показано серьёзное поражение той самой Красной армии, которая, в шаблонном сознании русского народа, всех сильней. Но, увы, и наши люди, кто не чужд истории, прекрасно знают, что катастрофические поражения в войнах, влекущие за собой горечь утраты земель и, шире, влияния, часто нейтрализовали наши блистательные победы и триумф наших интересов. Мало где это проявилось столь ярко, сколь в противостоянии с поляками, которые до сих пор велеречиво именуют свою страну «Речью Посполитой». Вот уж где идеально подходит фраза «с переменным успехом»! Есть даже теории, пытающиеся рассуждать, что русские попросту присвоили себе право называться «русскими», потому что исторически там, где ныне стоят великие русские города, никаких славян вообще не было, а были финно-угры, да и влияние ордынцев с их огнём и мечом за целые века не могло не наложить сильнейшего тюрко-монгольского отпечатка... Сколько слов в русском языке – тюркские по происхождению! Сколько географических названий в, казалось бы, в доску нашей, сермяжной, крестьянской глубинке – чисто финно-угорские! При этом на территориях, лишь немного западнее Твери и Брянска (словом, там, где сейчас Украина, Белоруссия, Прибалтика и Польша) ещё не так давно существовала мощная держава с уклоном в славянство, но при этом отнюдь не готовая признать власть Москвы, замахнувшейся на репутацию – ни много ни мало – 3-го Рима! Так что, рассуждают определённые личности, где же справедливость, что московиты имеют наглость гордиться своей 'русскостью', а поляки, белорусы, украинцы и литовцы вынуждены довольствоваться ролью второсортных наций, возникших лишь благодаря эпичным провалам этих самых московитов, которые, к тому же, вечно всякой сомнительной, пахнущей кровью идеей (царизм, советизм, ельцинизм, нужное подчеркнуть) как загорятся, так ещё и норовят заразить полмира, причём сильнее всех не везёт упомянутым полякам и ко... Трудно сказать, много ли правды в такой трактовке, но, в конце концов, неважно, что было, а важно, как в итоге стало; хорошо смеётся тот, кто смеётся последним. Но последней победы, последней революции или последней реформы не бывает, как и – последнего числа. И вот уж снова, как в далёком и не очень далёком прошлом, славяне убивают славян за право называться Великой Державой... А идеологи – тщедушные, не способные воевать силой оружия, а лишь пытающиеся своими изощрёнными агитками навлечь больше ненависти на головы противной стороны, – соревнуются в изворотливости ханжества и лжи... История повторяется, история продолжается...  

Что надо показывать в таком фильме, который повествует об одном из самых суровых поворотов истории, когда решается, быть или не быть той или иной стране, победит ли та или иная правда? (Каждая страна силой оружия и, реже, золотом оплачивает своё право на суверенитет; правда на правду всегда ходила, идёт и будет ходить, ибо даже наши обезьяноподобные предки ходили друг на друга с дубьём и при этом выкрикивали имена каждый своего божка, своего вождя.) Надо показывать героический подъём нации, твёрдо решившей перейти от слов к делу и не просто орать гадости вроде «bolszewika gon, gon, gon!» (или, в реалиях дня сегодняшнего: «хто не скаче, той москаль!»), но и не щадить живота и т.д. И поляки сумели это показать: даже прощелыги, что горазды лишь предаваться разным непотребствам в трактире, в нужный момент оказываются способными радистами и шифровальщиками, чем оказывают родине свою посильную услугу, пока простые солдаты совершают «чудо на Висле»… Надо показывать сам бой: кровавый, масштабный, хорошо отражающий реалии описываемого времени. И здесь это есть! Окопы, заваленные трупами и ранеными, прямо по телам которых бегают ещё живые, чтобы сразиться с врагом врукопашную… Насилие в обстановке боевых действий и в перерыве между боями… Солдатские пот, и кровь, и матерные слова… Кстати, именно из этого фильма наши киношники нагло воруют момент для своего нового «Чапаева». Когда солдата-коммуниста ловят на изнасиловании мирной жительницы и хотят расстрелять, красный командир милостиво предлагает тому поступить по-мужски, т.е. взять бабёнку в жёны. Что отвечает солдат и что происходит потом – смотрите один в один здесь и в нашем, более позднем, сериале про Василия Иваныча… Не забывают создатели кинокартины и о нашем с поляками родстве… (На самом деле мы даже с немцами не столь уж далёкая родня: славяне и германцы происходят из одного корня, но это, как говорится, давно, и неправда, но расхождение с поляками произошло слишком недавно, чтоб его можно было категорически отметать.) Да, у нас разная вера и, к сожалению, слишком разный политрежим, а всё это диктует непримиримую вражду менталитетов… Но чисто по-человечески русский казак легко поймёт поляка, стоит только попытаться поговорить по душам… Что и демонстрирует снимающийся уже не в первом польском фильме русский актёр Александр Домогаров…

Справедливости ради, отмечу, что польская нация - не настолько бедная овечка, насколько зачастую пытается представиться. Везде и всюду определённые «ястребиные круги» (или как у них там – orzel bialy) толкали эту славную западнославянскую страну на дерзкие войны, в которых, не считаясь со своими жертвами в десятки, сотни тысяч и даже миллионы, тем более не жалея противника, поляки стремились, если не победить врагов, то хотя бы навредить им, смешать им все карты… Что ж, этим людям действительно есть чем гордиться: меж двух огней, не раз останавливая молот в двух сантиметрах над наковальней, их предки сумели не только сохраниться как нация, но и оставить за собой не маленькую по европейским меркам площадь… Сегодня другой народ – украинцы – столкнулись с неизбежностью войны, тоже исторически зажатые меж двух огней и вот прямо сейчас, на наших глазах, пытающиеся вырваться из заколдованного круга. Что они сумеют вынести из этой войны, пригодится ли им польский и финский опыт? Время покажет… А когда-нибудь покажет и кино.   

9 из 10