Фильм, без сомнений, исключительно женский – сладкий, романтичный, слезовыжимательный, наполненный влюбленными горящими глазами главного героя (который в бородатом виде гораздо привлекательнее, на мой взгляд) и чудесными завитками пышных волос героини – всё это, конечно, слагаемые успешной мелодрамы для сентиментальных особ. 

Критичный зритель найдёт в  этом фильме много наивности, банальности, нелогичности в поступках героев, недостаток национального колорита (даже не смотря на большое количество турецких песен) и отвратительную концовку. И это не пустые придирки, потому что фильм мне в целом понравился. 

Однако отдельные моменты не выдерживают критики. Например, телефонные звонки в галерее. Там же витринное стекло, через которое прекрасно видно, что тебе будут сейчас звонить. Но нет, надо дождаться раздражающей всех трели, дважды! А чего стоит поднятие по ступенькам 58-ми килограммов бессознательного тела (пусть и очень привлекательного) при наличии у себя серьёзного заболевания сердца?! Ведь был вполне удобный диван на первой этаже. Про концовку я уже упоминала, но хочу добавить, что она совершенно не оригинальна (подобную рокировку уже использовали) и слишком пафосна. Что касается меня, то именно концовка значительно подпортила впечатление от фильма.   

Однако, плюсов также достаточно. Главные герои особенно приятны и убедительны. А самой сильной частью фильма, несомненно, является «детская» часть, то есть история о приключениях героев в детстве. Она лёгкая, яркая, наполненная смехом и весельем.

Так что если вам хочется красивой истории с мягким налетом трагизма, где и болезни, и разводы, и смерть хоть и присутствуют в изобилии, но не отправляют в глубокие размышления о бытие, то это кино вам в помощь. Оно в итоге наведет вас на главную мысль, что все в жизни, собственно, не совсем случайно. А эта мысль, согласитесь, греет душу!   

7 из 10