Фильм производит впечатление слабо связанных между собой кусков. Хотя в фильме имеется  главная сюжетная  линия, концентрируемая ее вокруг судеб театральной актрисы Оли и ее жениха Анжея, но она очень слаба﻿ и мало содержательна. 

 Режиссер  пытался с претензией на достоверность показать ключевое событие советско-польской  войны в, связать  его интригой в единый блокбастер, с нарочитой зрелищностью в стиле 'аля-голливуд'.

  Но при слабой интриге, и постановочное, с﻿ претензией на достоверность, изображение событий мало удалось Вкрапленная во многих местах нарочитая ирония и комичность, используемая при описании наступающих частей красной армии, явно не к месту в драматической в целом картине.

  От этого картина похожа на киноверсию комиксов.

Этому также способствуют множественные неточности при описании битвы, тем более достоверность многих исторических фактов подтверждена, к примеру:

- расшифровка секретных кодов Красной армии, которая во многом способствовала исходу  войны, произошла задолго до советско-польской войны;

- анекдотичный чекистский начальник, представлен как главнокомандующий наступающим отрядом.