Давно хотела посмотреть этот фильм, даже ждала его. И посмотрела. Впечатления средние. Бывало и лучше, намного лучше. Это история о худшем выпускном. Который обернулся для героев весьма печально. Что ж, не надо было лезть на рожон, как эта троица! Зачем надо было искать эти сумочки, без них ни как?! Или зачем приглашать на выпускной наркомана? И много ещё странностей присутствовало в киноленте. Создатели немного переборщили с таким стремительным развитием событий. Через, чур, много криминальности. Много алкоголя, наркотиков, курения и всего такого подобного. Скажем, сценарий так себе.

Актёры сыграли терпимо, но уже на границе дозволенного. Местами переигрывали, а местами не доигрывали. Из всех этих подростков знаком мне только Дэрил Сабара, по фильму Джон Картер, и вообще-то по многим другим фильмам. Сыграл он не лучше чем, например, в «Самом лучшем папе», а местами даже хуже. Но, все, же выделялся на фоне других, немного. Известностью наверно? Девушки, назовём их так, старались, как могли, не на Оскар, а на Малину, конечно.  

Юмора было мало, иногда он был неприличный, иногда просто не смешной, а иногда хороший. Последнего, было, не очень много. Может быть, фильм и интересно посмотреть, максимум один раз, но не больше. Надоест. Не скажу, что прямо очень не понравилось, но и не шедевр. 

4 из 10