От серьезных номинаций переходим к менее значительным, но тоже интересным. Я редко смотрю короткометражные фильмы. Тем более анимационные. Но если есть возможность ознакомиться и с этими номинантами, то почему бы не воспользоваться ней? 15 минут можно выделить. 

Это первый претендент на звание 'Лучшего анимационного короткометражного фильма', который мне довелось посмотреть. Буду честным. Для короткометражки довольно-таки милый сюжет, но делать из него полнометражную версию не стоит. Главный герой попадает в удивительный мир, в котором книги не только летают, но еще и танцуют, играют на пианино и разговаривают при помощи иллюстраций. Неплохая графика, приятное музыкальное сопровождение, ласкающее слух, не затянуто. 

Больше всего понравился момент с книжной операцией. В самом деле, чтоб произведение не умерло со временем, его нужно читать. Только в таком случае книга будет жить долго. И еще улыбнули вальсирующие друг с другом книги на своих тоненьких ножках. В общем, милый мультфильм. Обязательно покажу его своему племяннику. Может хоть он заставит его полюбить книги? 

6 из 10