Короткий метр о книгах и том, как они меняют мир и жизнь отдельного человека. Но... вот насколько в работах Тима Бёртона мрачность гротескова, весела и феерична, так здесь мрачна идиллия.

Что мы видим? Пастораль и ажурный дом, где живут книги и их смотритель. Книги практически вечны (если их читать), а смотритель стареет, однако книгам нужен постоянный уход, эдакая «свежая кровь»: внимание, любовь и чуткость живого человека. Это их пища.

Смотритель посвящает себя целиком тому занятию, которое ему определили случай и книги и которому отозвалась душа. Книги заменяют ему всё. И жизнь, и жизнь после жизни.

На мой взгляд, это триллер в радужных тонах.