Смешная пародия на предвыборные кампании. Яркий пример американской комедии - смешно, но не всегда. В фильме главные роли исполнили два талантливых комика - Уилл Феррелл и Зак Галифианакис.

Конгрессмен Кэм Брэди начинает терять свои позиции в штате Северная Каролина. Кэм много лет единолично представлял свой штат в Конгрессе США. Близятся новые выборы, но местные предприниматели-миллионеры захотели видеть 'своего человека' в роли нового конгрессмена. Для этого братья выделяют большую сумму денег на спонсирование избирательной компании никому не известного Марти Хаггинса. Так редкостный недотепа Марти вступает в нелепую борьбу со своим оппонентом Брэди.

В фильме рассматривается вполне актуальная тема (в США недавно прошли очередные выборы президента). Сценарий так и блещет пародиями на всевозможные 'предвыборные клише'(есть шутка про Медведева). Наблюдать за кривляньями Уилла и Зака всегда приятно, а слушать их смешные реплики приятно вдвойне. На заднем плане можно увидеть не менее талантливых людей: Судейкиса, Эйкройда, Гудмена и даже рестлера The Miz. Местами шутки были убийственно смешными, после такого вставал закономерный вопрос - как создатели до такого додумались? Понравилось музыкальное оформление (например - The Black Keys).

Несмотря на продолжительность (1:25), фильм получился затяжным. Смешные шутки начинаются только после первых 20 мин. просмотра. Большая часть этих шуток оказалась не смешной, что опечалило. Режиссер мог бы сделать историю более интересной. Можно найти много сходств персонажей Зака и Уилла с их же персонажами из других фильмов, нового и оригинального в их игре было маловато. Ляпы иногда сильно удивляли: Марти прострелил Кэму ногу, а в последующих сценах не осталось и намека на ранение (Кэм даже не хромал). Цензура вновь сыграла свою роль - все неугодные слова заменили на какую-то цензурную и бессмысленную тарабарщину.

Политики должны помогать людям, а не воевать друг с другом.

Смотреть можно смело, хорошее настроение гарантировано.