Однажды я был свидетелем следующего случая. Сижу в кинозале на одной из самых тупейших среди 'тупых американских комедий' 'Вечеринка в Вегасе' (как я туда попал - другая история). Зал смеётся, но не так чтоб очень уж активно, да и то, лишь в первые минут 15. Зато 'за себя и за того парня' старался паренёк, сидящий одним рядом выше - на вид лет 17-18-ти, с огромной корзиной поп-корМа и большим стаканом 'Пепси', чтобы этот корм запивать. Данный персонаж надрывался столь громко и так часто, что я взглянул на него с искренним недоумением: над чем, чёрт возьми, здесь, вообще, можно смеяться!? 'Вечеринку в Вегасе' я не досмотрел даже до середины, уйдя из зала минут через 30 после начала фильма, сожалея о потраченном времени и деньгах.

Вышеописанный случай наглядно демонстрирует то, для кого предназначены кино-поделки подобного рода, а поп-корн с пепси - неотъемлемые атрибуты потребителя такой продукции. Вышедшая в год президентских выборов лента Джея Роуча ('Знакомство с Факерами') под соответствующим названием 'Грязная компания за честные выборы' - полноценный подарок представителям 'поколения пепси', любителям 'чиста поржать' там, где смеяться, собственно, абсолютно не о чем.

Надо признать, что сюжет, проработай его хоть немного сценаристы, вполне мог бы стать смешным. Ещё бы - два тупых персонажа, непригодных к политике ни в малейшей степени, соревнуются между собой, кто же из них попадёт в Конгресс США. Да, можно было бы постараться извлечь из подобной фабулы гораздо большего, чем просто ходовые скабрезности. Но какой смысл рассуждать об этом в сослагательном наклонении? Пишу о том, что есть... Первый из парочки тупых выборных кандидатов - Кэм Брэди (Уилл Феррелл), человек с лицом, максимально далёким от проблесков интеллекта. Но кого делают его соперником - скучнейшего домоседа Марти Хаггинса (Зэк Галифианакис), никогда не стремившегося ни в какие политические кресла! (Кстати, вопрос: других соискателей на представительство в Конгрессе, кроме двух идиотоподобных, во всём штате не нашлось!? Это говорит о штате.) И вот эти двое устраивают между собой нечто вроде политического соперничества за место под солнцем, более смахивающего на неудачную пародию о предвыборной борьбе. Такое впечатление, что авторы фильма в своей жизни, вообще, никогда не сталкивались с такой штукой, как выборы, ибо все их представления на эту тему чудовищно поверхностны. Ни со стороны Брэди, ни со стороны Хаггинса не было озвучено ничего, что затрагивало бы 'предвыборную программу' - основу основ любых выборов. Это всё равно, что снимать фильм о футболе, и ни разу не показать в нём мяча. А штабы кандидатов, их команды - где они? Да, мельком показан эпизод из штаба Брэди - копошащиеся в офисе два десятка людей, непонятно чем занимающихся. Как и продемонстрирован заправляющий всем в одиночку (!) член штаба Хаггинса - мрачный и СОВЕРШЕННО не комедийного типа злобно-гротескный Тим (герой Дилана МакДермотта). В любом случае, вопрос команд кандидатов не прописан, не срабатывает и остаётся где-то там, за кадром. Наконец, а как же драматизм голосования, где интрига, казалось бы, изначально заложенная в любой фильм о предвыборной гонке? Практически ничего этого (и много остального) здесь нет. Акцент делается на перебранку, в том числе и непристойную, между кандидатами, на их глупейшие подставы друг другу, также не блещущие остроумием.

Тогда давайте оценим, насколько смешон этот фильм. (Ведь сколь угодно глупый фильм может, тем не менее, быть смешным, так ведь?!) Простой вопрос: ГДЕ здесь смеяться? Может быть, когда бьют по лицу ребёнка?! Или, может быть, собачку?! Или кому-то кажется смешной сцена, когда один из кандидатов уединяется с женой другого?! Как по мне, так эти все примеры говорят, скорее, о дурном вкусе их создателей, чем дают основания для смеха. Да по-моему, работа Д. Роуча не смешная даже с позиции ценителей 'тупой американской комедии' (есть такие?), хотя не берусь судить, не знаток.

Цвет фильма, в моём понимании - где-то на самой границе между 'красным' (осторожно: пошлость!) и серым (внимание: посредственность!). Думаю, вы ничего не потеряете, если его не посмотрите, и ничего не приобретёте, если всё-таки посмотрите.

5,5 из 10