Зак Галифианакис для меня стал таким актером, чьи фильмы можно посмотреть только из-за того, что в них снимается Зак. И каждый новый фильм Зака я смотрю с воодушевлением, потому что этот парень реально может рассмешить, даже если просто будет молчать в кадре. Поэтому «Грязная кампания» сразу бросилась в глаза только из-за того, что там снимается Зак.

Сюжет меня немного удивил – я то думал, что оба кандидата одинаковые, то есть продажные, корыстные и эгоистичные. Но на самом деле все не так – у нас есть антагонист (Кэм Брэди) и протагонист (Марти Хаггинс). Второй в политику вообще попал только из-за того, что воротилы хотели выдвинуть на пост конгрессмена самого неподходящего для этого человека. Они хотели получить мямлю – но получили настоящего патриота, который ни за что не закроет глаза на произвол миллионеров. Но для начала ему надо выиграть выборы, причем в соперниках у него уже тертый калач Кэм Брэди. Чтобы занять заветный пост, каждый из них готов на все что угодно…

Такая вот завязочка. На деле выходит, что чудит больше персонаж Уилла Феррелла, а герой Галифианакиса лишь отвечает на провокацию и агрессию. Это еще один повод проникнуться симпатией к Хаггинсу. Так же в фильме можно увидеть еще одного героя комедий – Джейсона Судейкиса, правда, он все же находится в тени двух центральных персонажей, но играет свою роль порядочного пиарщика неплохо.

Юмора в фильме не много, но и не мало. В основном все смешное связано с персонажем Галифианакиса и его семьей. Но собачек и младенцев избивает все же не он. Не все понятно ввиду разностей менталитетов, но в целом смотрится кино легко. Небольшие мировые сборы, на мой взгляд, объясняются тем, что тема выборов американских политиков никому кроме американцев неинтересна. 

В целом фильм довольно посредственный. Да, посмеяться можно, но все же пошлости для политической комедии многовато. Типичная американская комедия, которая вроде бы призвана рассказать простому зрителю о том, как проходят грязные политические игры, только с юмористическим уклоном. Так что на один раз вполне сойдет…