Кино после себя оставило довольно средние ощущения. Я сам обожаю политическую сатиру, но в этой комедии она в основном обслуживала всем известные стереотипы, в том числе и об американском синематографе. Все шаблоны комедии средней руки были соблюдены: пара прикольных моментов, много нелепостей, стереотипы поведения, плоскость персонажей, противостояние добра и зла и в довершении логичный смазливый хэппи энд, где все забывают свои интересы и в нахлынувшем порыве добра начинают брататься, побеждают зло и т.д. 

Теперь о хорошем: приятно удивило отсутствие шуток совсем уж ниже пояса (какашки никто не съел), чем обычно отличаются комедии Ферелла и Галифианакиса. Было несколько смешных моментов. Да, и комедийный талант главных героев неоспорим, на их игру приятно смотреть.

Так что, сложив все вышесказанное получаем американскую комедию хорошего уровня, но довольно шаболнную, 

6 из 10