Так, фильмы со скрытым социальным мотивом нам ещё не подавали. Думаю вы помните драмы 'Переправа' и 'Столкновение'? Даже для меня оказалось огромной неожиданостью что у этих лент так много общего с героиней сегодняшней рецензии. В 'Столкновении' - затронули тему расизма, в 'Переправе' - эмиграции, а в 'Грязная компания за честные выборы' - нам решили поведать о проблеме нечестных выборов и коррумпированной власти. Казалось бы, такая тема тянет кинокомедию на дно заранее до её просмотра, но не всё так плохо. И первая положительная сторона фильма - актёрский состав. Два без сомнений талантливых комика Зак Галифианакис и Уилл Ферелл, дарившие нам улыбки на протяжении уже нескольких лет, порадовали своим участием в картине и уже не в первый раз тащили откровенно 'сырой' фильм лишь на себе. 

Стоит отдать должное обоим артистам, ведь в кои то веки их игра была выше среднего, а шутки по-настоящему острыми. И перед тем как мы перейдём к традиционному обзору сюжета хотелось бы предостеречь любителей высокоинтеллектуального кино, так как 'Грязные выборы' оказались ещё грязнее чем предполагалось. Режиссёр ленты показал нам очень жестокие моменты,(как например отлично проведённый боковой, Фареллом 2-ух летнему ребенку) и не остановился на этом сняв пожалуй самую гадкую сцену поцелуя (или как там ещё это назвать) за последнее время. Несмотря на это детище Джея Роуча смотрится с необычной лёгкостью и свободой мысли, ничего не навязывая оно просто держится на плаву, вплотную к финалу, где и вводят пропаганду патриотизма. Так резко пребигать к развязке я конечно же не стану, ведь впереди ещё много занятных вещей о которых вам ещё предстоит прочесть и в первую очередь это сценарий и его авторы. 

Опытный, но ничего не смыслящий в политике конгресмен намерен в 5-й раз выиграть выборы, что бы представлять свой штат Северная Каролина в Палате представителей США. Совершив оплошность и по ошибке набрав не тот номер Кэм Брэди, наговорил много лишнего и всё это записали на автоответчик, а позже выложили в интернет. Теперь процент его голосов стремительно упал и его решают заменить на глупого и неуклюжего Марти Хаггинса. Теперь между политиками наступает война за голоса избирателей и оба героя норовят нагадить своему оппоненту...

Классическая подача, типичной комедии, собравшей не типичные для подобных постановок - 100 миллионов долларов. Скорее всего такой ажиотаж публики был обусловлен выборами в США, когда как раз и проходил прокатный сезон фильма. Но более интересно не то какую кассу собрало кино, а кто вложился в него. Производство прошло за деньги исполнителей главных ролей - Галифианакиса и Феррела. Чем же так заинтересовали сценаристы, двух востребованных звёзд Голливуда что те даже не побоялись вложить свои миллионы? Ответить сложно, но теперь то известно что сюжетная линия второсортной комедии мягко говоря слабовата и не дотягивает до уровня хитов в которых снимались большинство актёров из состава ленты Джея Роуча. Собственно авторами сценария являются создатели рассказов по которым снимали 'Затерянный мир' и 'Копы в глубоком запасе'. Чему уж тут удивляться? Идём дальше.

Кроме всего что уже было сказано в кинокартине море, да что там море - океан клише и непонятно каким образом, но в большинстве случаев их просто не заметно и обращать внимание на них я начал лишь во время повторного просмотра.

Буду откровенен - удивляет рейтинг положительных рецензий кинокритиков - 66 процентов(!!!). К примеру у одного из лучших фильмов года - независимой ленты ''Облачный атлас' рейтинг положительных отзывов составил всего 63 процента. Видимо не могли критики не похвалить 'Грязную кампанию', ведь фильмы с социальным уклоном ругать не положено - а то стимула продолжать снимать такое уже не будет.

Вердикт: 'Всё не так плохо как я боялся, но и не так хорошо ка надеялся' - такой фразой сейчас все готовы охарактеризовать 'Хоббита', но с таким же успехом она подходит и к этой картине.

 6 из 10