Снимается картина, работа над ней может идти год, может два, а то и три, пока она выйдет на экраны. И этот срок вовсе не означает, что весь этот период идут съёмки, переснимаются эпизоды, переписывается сценарий и вновь переснимаются эпизоды. На самом-то деле может идти монтаж, из отснятого материала выбираются самые обстоятельные, глубокие сцены. Что дальше? Дальше - закрытый показ, а может участие в конкурсной или внеконкурсной программе кинофестивалей. И главный аспект здесь даже не долгий срок производства картины, а то, что в ней должны быть задействованы известные актёры, должна быть громоздкая драматургия, такая, чтобы на театральных подмостках можно было поставить. И, конечно же, должен быть своё взгляд на постановку от режиссёра (чаще всего он же и сценарист и продюсер, а также исполнитель одной из ролей, необязательно главной, но весомой - это стопроцентно).

К таким лентам относится и 'Машина Джейн Мэнсфилд'. Съёмки начались ещё в 2012 году, но на экраны (в формате DVD) он появился в 2014-м, а до этого он уже был представлен на Берлинале. В главных ролях представлены отличные актёры, но кто-то из них уже представляет 'старую гвардию' и их лучшие году уже, увы, позади, есть те, кто совсем недавно ещё был звездной первого эшелона, но уже отправляются потихоньку в запас, а также те, кто ещё всеми усилиями держатся за первый эшелон, но их поезд, также увы, уходит и уходит. Забыл сказать ещё об одном нюансе - название картины должно нести либо же философскую, либо же изотерическую идею, либо иметь отсылку к метафоре и формальному употреблению названия. 'Машина Джейн Мэнсфилд'? Прямого отношения фильм к своему названию не имеет - это словосочетание обозначает главную достопримечательность небольшого захолустного городка с его жителями, вот и всё. Дорогой раритет-одиночка, как и все действующие персонажи картины.

Всю технику драматургии фильма лучше всего разбирать методом разбивки по секторам. Первый из них (здесь нет главенства, тут учитывается только их хронологический порядок) является семья семья Кэлдуэллов. Отец и его сыновья и внуки. Отец (заслуженный 83-летний Роберт Дювалл, надеюсь, что он ещё не один десяток (даже так!) появится на экране, долгих лет ему жизни, которая так и бьёт из него до сих пор ключом, поистине великий человек) - суровый, жёсткий человек, у которого уже появились признаки старческого маразма. Очень просто будет заметить, что Дювалл - это король всего действа, но он не манипулятор, не умудрённый опытом старец, готовый всем и вся дать отеческий совет, он держит уровень крепкого, ничем несломленного главы семейства. В одной из сцен он мощно даёт зуботрещину одному из великовозрастных сыновей - никаких причин его осуждать, он вот такой вот типаж. Сыновья - все как на подбор известные актёры - Билли Боб Торнтон, Кевин Бэйкон и Роберт Патрик. Все обладают своим характером, все ищут себя, а также, основная их миссия, продемонстрировать, как они глубоко несчастны. Внуки? Быстрее бы с такими сорванцами остаться, чем в этой гремучей смеси семейных проблем и неразберих.

Второй сектор - это приезжая семья. Опять же отец и сын со своей семьёй. Проблемы по-достоевскому открываются и тут: отцы и дети друг друга не понимают, будто борются друг с другом. здесь основные действующие лица - семья Бедфордов, из которых на себя особое обращают внимание Джон Хёрт и Рэй Стивенсон. Им буде уделено меньше времени в картине, чем семье, скажем так, оппонентов, но всё же и их 'разборкам' уделят внимание. Но там будет лишь одна сцена, которая будет заглушена, как и в целом во всей картине, тщательно подобранными словами на диалоговой основе, но все они будут слушаться только как попыткой выразить нечто философское, но в тоже время абсолютно жизненное и вскоре диалоги эти вообще не вспоминаются.

Третий же - это женский коллектив. Он немногочисленный и отметить можно только Шоуни Смит и Франсиз О’Коннор. Более-менее объёмного представления о своих персонажах они не оставляют, но зато последняя отличается в самых запоминающихся сценах картины вместе с героем Билли Боба Торнтона. Неординарные, на грани фола, но какой-то жизненностью они блещут. Пуританам тут делать нечего, а вот эстетам, которые готовы даже порнографию рассмотреть в разрезе придержки законов, но внесения в них своих поправок, эти сцены сквозь серость, обыденность атмосферы дают свой эмоциональный приток. За тандем Франсиз О’Коннор-Билли Боб Торнтон особое и категорическое спасибо режиссёру фильма Билли Бобу Торнтону (молодчага он, бывший муж примы по имени Анджелина Джоли, оставил свой впечатляющий след в своей же картине).

'Машина Джейн Мэнсфилд' - сразу и прямо картина на любителя. Это как разжёванный кусок пищи, который пытаются дать, чтобы не трудно было всё для восприятия. Картина в рамках актуальности американских принципов и ценностей. Не каждый её воспримет, иногда к такому роду картинам нужно иметь свой иммунитет. И тут, однозначно, смотреть её или нет - дело каждого отдельно взятого зрителя: негодующих и восхищённых будет где-то поровну.

5 из 10

Постскриптум: Джейн Мэнсфилд - американская кино-дива, в своё время была приравнена к секс-символам наравне с Мэрилин Монро. Блондинка с пышными формами, идеал тогдашнего времени. Вскоре отдала себя семейным обязанностям. Погибла в автокатастрофе. Есть телевизионный фильм 'История Джейн Менсфилд' 1980-го года, где роль её мужа исполнил сам 'Мистер Мускул Кинематографа' Арнольд Шварценеггер.