В южном штате Алабама  свои понятия о правильном мироустройстве и, даже,  если вы прожили там сорок лет, служили интересам города и выдвигаетесь на пост шерифа, то в глубине сознания обывателей рискуете  прослыть негролюбом  янки из Цинциннати.  

   В центре событий семья, состоящая из трех поколений американцев, на чью долю выпало участие в разных войнах.  Три сына, для которых главным героем детства и юности был отец, патриот и герой, не ставящий под сомнение действия правительства и гордящийся тем, что участвовал  в войне. Костяк его жизни – это твердая уверенность в своих убеждениях и правильности поступков. Сыновья же похвастаться этим не могут.  

   Герой Торнтона говорит, что был асом, сбил шесть вражеских самолетов – это главное его достижение за время войны, но в его словах звучит горечь, он заплатил  слишком высокую цену. Младший ударился в контру, его демонстрации на фоне внешнего благополучия городка воспринимаются жителями, как куча навоза посреди главной площади, но не находят отклики в их умах.  Жаль, что воспитывая сына в атмосфере избыточной свободы, он так и не смог донести, что движение протеста – это не только возможность покурить травку и оттянуться под психоделический рок. Старший сын остается  в своем консервативном мирке: ему понятнее восприятие отца, но так же он понимает, что его суждения о войне просто суждения и они ничем не подкреплены. Ему нечего возразить братьям, он не прошел инициации войной.  Тем не менее,  он ближе к ним, чем к отцу, ведь, при всем консерватизме  у него есть веский аргумент против войны – его сын, которым он не готов жертвовать во имя благой и великой цели.

   Война для персонажей  и есть настоящая жизнь, они по-прежнему продолжают жить ею.  Там прошла их молодость, там все предельно, все по-настоящему. Четко проведены ориентиры, знаешь кто твой друг и кто твой враг. Ты значителен, важен для страны, ты герой.  А потом ты оказываешься отщепенцем, об этом потерянном послевоенном поколении писали и Хемингуэй, и Ремарк, и еще много достойных авторов.

   В настоящем живут только женщины. Жена старшего сына – поддержка и опора, она сглаживает острые углы в его характере, но не допускает, чтобы ее мужа критиковали, каких бы взглядов он не придерживался. Она идеальная супруга. Его сестра – это  любовница: красивая, страстная, она не будет предъявлять права на мужчину, хотя бы из-за расстояния и наличия собственной семьи. Выслушивать сомнения и исповеди не ее задача, это для жены. Ее задача любить и дарить радость, пусть и мимолетную. Разочарование и одиночество для нее неизбежны, с ней даже не захотели попрощаться. Третья женщина – это идеальная любовница, за ней и в Англию не грех поехать. Она подарит мужчине не только физическую любовь, но и понимание, способность выслушать,  что для травмированного войной человека даже важнее чем сексуальная близость.

   Тема смерти проходит лейтмотивом через все повествование. Это жертвы автомобильных катастроф.  Старик Колдвилл любит пофилософствовать глядя на окровавленные останки людей, что еще мгновение назад были живы. Ответы, которые он тщетно пытается найти в их глазах, он находит под LSD, но это уже попахивает бредом. Никто не сможет преодолеть безразличную абсурдность бытия, будь то грудастая голливудская красавица, богатая, сексуальная и знаменитая. Момент с экскурсией к машине Джейн Мэнсфилд один из ключевых в фильме.  Старики вздыхая, пытаются примириться с мыслью о неизбежности смерти, смакуя подробности с отсеченной верхушкой  черепа, а толстый мальчик целует намалеванную на стене  Джейн в щеку – в этом жесте есть и любовь, и сострадание.  Такие лаконичные, тонкие моменты в фильме очень порадовали.

   Война – это часть абсурдности жизни, никто не рад ей  и никто ее не может любить, даже старики, похваляющиеся подвигами.  Для них она как испытание, проверка на прочность, верность отечеству, своим идеалам. Для их сыновей – это попытка доказать отцам свою состоятельность, взрослость, заслужить уважение, проявить себя.  Боль и разочарование, постигшее их в конце – это уже шаг к взрослению будущего поколения, которое станет протестовать против войны. Для внуков…  Сын героя Бейкона на протяжении фильма ведет себя как овощ: он отмахивается от вдвойне разумного  предложения отца  поступить в колледж. Получил бы образование и возможность откосить от вьетнамской мясорубки.  Но:  «Я видел фотки парней во Вьетнаме. Они сидели голые по пояс, на пальмах с оружием.  Настоящий рок-н-ролл».  Более идиотский аргумент представить себе довольно сложно.  

   Трехчасовая эпопея из жизни американской семьи смотрится на удивление легко,  благодаря четко соблюденному равновесию между сценами.  Структура фильма выстроена  в виде слоеного пирога:  красивый вид, музыка,  диалог с нарастающим эмоциональным напряжением, снова вид, потом диалог разряжающий обстановку  юмором  или флиртом персонажей,  завершающийся  красивым видом под плавно текущую музыку.  Не смотря на гармоничность и слаженность фильм не вызвал особых чувств к персонажам, при всем уважении к Дюваллу, Торнтону, Бейкону и Патрику. Их игра – главное достоинство этого фильма.  При всей остроте конфликтов фильм показался слишком ровным, гладким, по-голливудски умеренным.  После высокой планки 'Отточенного лезвия', смотрится как проходной фильм. 

6 из 10

 за актерскую игру, красивые виды и ретро-автомобили.