Даже глубокой ночью на своих дальних окраинах Мумбай не бывает совершенно тихим и безлюдным. Вот и теперь на пустынной набережной в неверном жёлтом свете фонаря, тщетно пытающегося разогнать всё поглощающий болотистый мрак, оказалось несколько случайных зевак. Они дружно обернулись на режущий по ушам визг тормозов внезапно ворвавшейся в круг света дорогой иномарки. Шикарное авто дёрнулось как в судороге и вопреки законам человеческой логики при отсутствии видимых препятствий вдруг на полном ходу выбросилось с набережной в воду. 

Такова завязка этой таинственной киноистории, сделанной с претензией на то, чтобы перешагнуть канонические рамки стереотипной продукции Болливуда. Но кое-что от популярной киноиндустрии на хинди в «Поиске» достаточно отчётливо улавливается. Фильм превращён в настоящий жанровый коктейль. Начинаясь как полицейский детектив, он постепенно перерастает в психологический триллер с отчётливо различаемыми в нём мелодраматическими нотками. А ближе к середине действо оказывается погружённым в плотный, но проницаемый для зрительских догадок туман мистики. Эстетика нуара добавляет происходящему на экране ореол таинственности, развешивает тут и там псевдомистические занавеси, поддерживая пульсацию зрительского интереса даже вопреки медленному темпу повествования. 

Полицейский следователь, изо всех сил пытающийся раскрыть безнадёжный «висяк», запутался не только среди множества криминальных вопросов, но ещё в большей степени в отношениях со своей всё ещё любимой женой, сознательно отдаляясь от неё на недосягаемое для взаимопонимания расстояние. Угнетающее настроение глубокого пессимизма, недоверия ко всем людям, включая самого дорогого и близкого человека, разочарование в жизни и самом себе, мешают ему как вести следствие, так и просто свободно жить, и дышать. Тёмное освещение, обилие ночных сцен снятых в бликах неоновых огней среди наползающего на всё живое и неживое зеленоватого удушающего мрака  успешно способствуют поддержанию жутковатой атмосферы. Мистическая составляющая постепенно подчиняет себе все остальные жанровые ингредиенты так, что невольно вспоминается «Шестое чувство». Но в данном случае сверхъестественность не является настолько необъяснимой и пугающей. Она романтизирована и опоэтизирована истинно по-индийски. В густые тёмные краски, с доминирование болотных оттенков вдруг сверху прорывается небесное сияние, не оставляющее места для страха и догадок. 

Две совершенно разных внешне и по внутренней сути женщины - супруга полицейского и обольстительница нетяжёлого поведения - выступают в качестве одних из ключевых персонажей. Именно они мотивируют поступки главного героя, нажимают на некие скрытые рычажки, медленно, но неотвратно продвигающие действие вперёд. Повествование раскручивается, переплетая несколько сюжетных линий с косвенно связанными между собой героями. Самым неординарным из которых является бедолага Теймур (Навазуддин Сиддики). Пожалуй, его линия наиболее продуманная и захватывающая из всех. Являясь далеко не положительным персонажем, Теймур невольно вызывает горячую симпатию. Ему сопереживаешь как живому человеку, несмотря на всю мелочность его трущобной натуры. Он оказывается способным использовать единственный выпавший ему в жизни шанс для того, чтобы выбраться из порочного круга, в котором вращается его жизнь с самого рождения. При этом Теймур совершает неожиданно благородный и совершенно бескорыстный поступок, тем самым давая понять, что даже в самой гнилой натуре может оказаться кусочек души, сохранившей сердечное тепло. 

Ближе к финалу сюжет вдруг спотыкается и становится несколько надуманным. Покров псевдореалистичности рвётся слишком грубо, а таинственный мрак, заливается почти сплошным солнечным светом. Детектив окончательно сводится на нет предсказуемым уже с середины фильма приёмом. Искушённый зритель может почувствовать себя разочарованным. Никаких загадок больше не остаётся. Даже самым непонятливым подробнейшим образом объяснят, куда и почему вели все ниточки и в чём собственно был весь секрет авторского замысла. Остаётся ощущение, будто вначале дали целый ворох диковинных игрушек, а потом снова все отобрали, поставив каждую на причитающуюся ей полочку с соответствующей бирочкой. Никто не спорит, что всё гениальное – просто, но не до такой же степени, чтобы и сверхъестественность казалась всего лишь элементом обычных будней и чуть ли не составной частью семейного быта.