Питер Гринуэй из тех революционно настроенных авторов, которым в один момент жизни стало тесно в ржавой клетке традиционных визуальных искусств. Отныне все его интервью высвечивают модным оппозиционным тегом «кино умерло». Умерло, потому что пошло не той дорогой. Потом что впустую растрачивает свой громадный потенциал. Ведь что есть среднестатистический современный фильм, если не изоморфное вложение текста в пространство движущихся музыкальных картинок? Та же литература ступенькой повыше. То же нудное нарративное путешествие из пункта A в пункт B, причем на полпути все становится ясно. Сюжета всего четыре, поверим Борхесу на слово. Всюду торжество визуальной расхлябанности, визуальной безграмотности: достаточно следить за главным героем, узнавать звезд, максимум – любоваться природой или взрывами. Никому нет дела до деталей, главное – «рассказать историю», все ради повествования. Приходится констатировать, что кино работает вхолостую. Это как купить себе модный смартфон последней модели, чтобы с утра до ночи строчить смс-ки. Но в нашем случае можно не сомневаться, смартфон Гринуэя использует весь функционал. 

«Зед и два нуля» с порога встречает зрителя визуальным совершенством. Или, правильнее сказать, маниакальным стремлением к совершенству. Основа всего – композиция кадра, беспорядок в комнате просчитан до миллиметра, помехи в телевизоре подергиваются непреложным законом. Символика прорастает густым семиотическим лесом, заставляя биться над расшифровкой еле заметного мерцания неоновой вывески, а величественные длинные планы напоминают осовремененные портреты, пейзажи и натюрморты гениев ушедших эпох в любимом народом легкоусваиваемом формате «*.gif». Арки, колонны, обилие вертикальных линий, затейливая игра светом и перспективой. Но нарочито возвышенное оформление фильмического пространства будто бы создано для контраста с предельно материалистической концепцией фильма. Материалистической настолько, что какой-нибудь Гегель верно грохнулся бы в обморок, ознакомившись с местными творческими методами. «Зед и два нуля» - циничное, дотошное, въедливое и на первый взгляд слишком формальное для того, чтобы вообще быть искусством, исследование феномена жизни. Впрочем, скорее даже феномена смерти. Инструментами служат эволюционная теория и созерцание гниения, органическая химия. Ненавистное повествование открывается двумя женскими трупами и ампутацией конечности. Главные герои – разделенные сиамские близнецы. Локация – вблизи зоопарка. Кадры наполняются отрывками научно-популярного фильма о происхождении биологических видов, а также непосредственно биологическими видами. От членистоногих к парнокопытным. От крестоцветных к чешуйчатокрылым. На подвижной лестнице Ламарка мы займем последнюю ступень, но что потом? Все одно – биомасса и протоплазма. 

С другой стороны, весьма похвально здешнее однозначное решение проблемы духа и материи не в пользу первого, ведь в нашей жизни стало настолько много симулякров, ритуалов и разной трансцендентной шелухи, что, кажется, прав был Ален Бадью, говоря о «страсти реального». Не время витать в облаках, не время строить идеализм, нужно вернуться к рыбам и инфузориям, нужно понять, чем гомосапиенс с отрезанной ногой отличается от обычного гомосапиенса, нужно осознать, наконец, себя скучным набором белков, иначе не видать никакой истины. Идея и вправду интересная: прихлопнув надоедливого комара, едва ли кто-то почувствует угрызения совести, но вот уже истязать условного хомячка – что кромсать собственное сердце. Поэтому сознание следует мягко элиминировать из условий задачи. Гринуэй следует по пути английских сенсуалистов, предлагая очистить крокодила, зебру, фламинго и, конечно же, человека от всего «уникального», чтобы без искажений воспринять «общее» - живой организм. Дело даже не в том, насколько прав и убедителен оказывается автор, изящная софистическая концовка зияет отсутствием значимых результатов, но попытку эстетизировать свои, прямо скажем, странноватые мыслеобразы Гринуэю непременно следует засчитать. Вот вам хлоропласты зеленых водорослей, вот вам разлагающаяся креветка, вот вам тот самый ноктюрн на флейте водосточных труб. Что и говорить, эволюция – действительно величайшее шоу на Земле