Питер Гринуэй... с каким предвкушением садилась смотреть фильм... И ведь знала, что подобные режисеры не в моем вкусе, но... авторское культовое кино заинтересовало чрезвычайно. Первые 15 минут просто балдела - красота картинки была необычайная, словно перед тобой не фильм, а набор фотокарточек. Каждый кадр выверен с поражающей мозг точностью... заслуга режисера или оператора? *разводит руками*

Заинтересовал сюжет, в особенности отсутствием интриги как таковой. Сразу же в анотации написана и завязка, и развязка. Режисер оставил за собой лишь право на развитие действий с известным началом и известным концом.

Ха, вот собственно это 'развитие событий' меня и повергло в шок...нужно было подготовиться к появлению эротики в довольно извращенных формах, странным диалогам и разложению жизни... К этому я оказалась не готова. По крайней мере с чисто эстетической точки зрения, мне было неприятно смотреть сей фильм. Одним кадром наслаждаешься, а другой заставляет морщиться...
Наверно, в этом одна из особенностей режисера, соседство прекрасного и отвратительного, но именно это и не понравилось мне. 
Чисто субъективно.

А вывод пожалуй такой - для истинных поклонников Питера Гринуея. Людям, начинающим свое знакомство с данным режисером, смотреть не рекомендуется. Начните с 'Чемоданов...'