Не самый лучший фильм Пьера Ришара в его карьере. И дело даже не столько в самом Ришаре, сколько в постановке фильма, его перезакрученности и подаче зрителю. И вроде бы все тот же Пьер, все те же ужимки, гримасы, нелепые ситуации (пускай и не в таком громадном количестве как ранее). Все то же трио (Ришар-Робер-Косма), сотворившее немало прекрасного, однако былой легкости и простоты здесь нет.

Сам сюжет излишне закручен. Закручен, конечно же, в постоянных перевоплощениях Пьера. Нет, наблюдать за судорожным перемещением французского комика из одной ванной комнаты в другую, из одной постели  в другую, безусловно весело, однако через пару подобных выходок теряешь суть: кто из девушек Лиз, кто Бет, кто из Ришаров Матье, а кто Матиас (благо помогают очки), кому он что обещал и кому что должен, кто его любит, а кто использует. Начинаешь теряться во всем этом и далее смотришь по инерции за развитием действий, потеряв нить повествования.

В предыдущих фильмах с Ришаром читалось, а порой и демонстрировалось желание француза оказаться в кадре в постели с очаровательной девушкой. В этом фильме подобных сцен предостаточно, но без излишней эротики. Главные героини были подобраны на 'Ура!'. Не самые красивые, но безмерно обаятельные и нежные сестры-близняшки.

В фильме отсутствует та легкость и простота, присущая 'Невезучим'и 'Папашам', где Ришар сотрудничал с Депардье. Однако не стоит думать, что фильм плох и ужасен. Поклонникам Ришара смотреть однозначно обязательно, ну а всем остальным: если есть желание понаблюдать за комедией-ситуаций и немножко поднапрячься в осмыслении всех перипетий комедийного сюжета - милости просим!