При всей скромности избранного пленэра ограничивающегося безграничным шоссе и пустырями этот фильм приятно подкупает своей атмосферностью. Сжав все повествования до символического путешествия убежденного сторонника использования закона в качестве инструмента решения проблем он тут раз за разом будет наталкиваться на вопросы, не имеющие другого варианта решения нежели силовой. Тут-то и произойдет решительный перелом в его характере. Помните героя Аль Пачино, который в 'Адвокате дьявола' скептически улыбался тому, что совсем еще не уверен будет ли герой ленты спокойно действовать под давлением. Вот и герой этого фильма совсем не справится с давлением. Он будет прогибаться, фрустрировать, хитрить и даже не раз пойдет на безусловные преступления. Это кажется односложным и мало выдающимся, зато эта ненавязчивая простота позволяет выделить многочисленные символы лживой проститутки, харизматичного браконьера и т.д. А значит, фильм внимания заслуживает. Четыре номинации на премию Азиатской киноакадемии (зарекомендовавшая себя с самой лучшей стороны награда) тому явное подтверждение.

Это будет резкое путешествие по китайской 'Трассе-60' наполненное явной несправедливостью, скрежетом покореженных машин, описанным автомобилей и подожженной соломой в грузовике, разрывающими плоть пулями и залитым бензином незнакомцем, которому не посчастливилось попасть под колеса автомобиля. Не случайно ведь одна из женщин на заправке просто будет брать деньги за молчание. Удивляешься - герой ведь еще ничего такого не сделал. Но так ли вы в этом уверены? 

6 из 10