Конечно, этот сериал не шаг вперед сравнительно с 'Убийством' или 'Мостом'. Уж тем более он не заслуживает переснятия в США. Нет большого потенциала. Сделан, однако, добротно. В каждой из пяти серий первого сезона - отличающийся нюансами сюжет при схожих посылах. За исключением, пожалуй, четвертой серии, убийца известен заранее и соль в том, как опрегруппа сумеет соблюсти темп разгадки с тем, чтобы спасти последнюю по времени жертву.

В принципе напоминает отечественный нескончаемый сериал 'След' с большой ролью универсального эксперта и скромными декорациями. Бюджет небольшой, это очевидно, но даже и так из суровых пейзажей Дании можно было выжать поболее.

Центральные актеры не высекли химию и искру. При узком составе опергруппы ( два центральных героя, начальник, еще один опер и  универсал-эксперт) степень эмоций и яркость расцветки ну примерно как в наших Знатоках. Увы, привнести в криминальный сериал что-то дотоле неизвестное и новаторское создатели не смогли. Работали добросовестно. По факту получилось смотреть скучновато и потенциал для второго сезона неочевиден.

Не было перфекционизма, дерзаний. Пусть и провалились бы, скатились в безвкусицу или совсем в клюкву, например, в части славянской мафии, но видно было бы стремеление к чему-то. А так, не рыба, не мясо

5 из 10