Посмотрев датско-швецкие «Мост» и «Убийство», искала нечто подобное со скандинавским привкусом и изюминкой в виде главной героини а-ля Сага Нурен, Сара Лундт (главные героини вышеназванных сериалов). Выбор пал на «Тот, кто убивает», сюжет которого не нов: в центре событий женщина-следователь, полностью посвятившая себя работе, разыскивающая маньяков и убийц. Ее главный помощник и консультант – врач-психиатр, одержимый загадками асоциальных личностей и жертвующий своей личной жизнью ради азарта сыщика. Серии держат в напряжении, несмотря на то, что, как правило, главный злодей известен, интересно наблюдать за игрой, которую ведут обе стороны.

А теперь, собственно, о деталях, которые портят впечатления от сериала:

Деталь 1: Безупречный макияж главной героини! Он идеален на протяжении всего фильма и в любой ситуации: в конце рабочего дня, после ночи, проведенной на работе, после страстного секса и схватки с маньяком… Это постоянно возвращает тебя к мысли о том, что ты просто смотришь одну из сцен, перед которой актрису попудрили-подкрасили, теряется ощущение цельности картины, и ты всегда помнишь о том, что этого всего лишь  кино, а перед тобой не талантливая сыщица, а всего лишь среднего уровня актриса…

Деталь 2: Порой абсолютно не поддающиеся логике и вызывающие лишь недоумения выводы консультанта-психиатра, когда он предполагает или вернее предугадывает дальнейшие действия преступника.

Деталь 3: Откровенные ошибки в работе самих полицейских (не хочется спойлерить, приводя конкретные примеры), которые, видимо, являются следствием экономии создателей сериала на работе с консультантами.

В общем, вывод таков – смотреть можно, скучно не будет, но особых иллюзий не питайте.

6 из 10