Наверное, совершенно неожиданный фильм для французского кино тех лет. Предположу, что зритель ожидал получить милую криминальную историю, вдохновленную Мельвиллем, с мелодраматичным уклоном, неявными намеками на 'Бонни и Клайд', стареющим Мишелем Пикколи и сексуальной Роми. А вот получился полный разрыв шаблона. Любовная история медленно и неторопливо перейдет в групповой секс, а вскоре и жизнь втроем. Криминальная линия будет отягощена не только преступлениями, но и кровавым месивом разрезаемых тел. Франсис Жиро дебютировал так, что его просто нельзя было не заметить.

Сейчас, конечно, во всей этой жути едва ли можно найти основания для серьезного обсуждения. В 90-х кинематограф 'выплевывал' на суд мирных зрителей и более жестокие сюжеты. Однако, едва ли картину Жиро можно посчитать образцом хорошего вкуса. Мне кажется, что он просто наслаждался тем, что может позволить себе бунтарство - заставить сильных актеров разыгрывать реальный трэш, при внешнем соблюдении скучноватой стилистики французских криминальных лент тех лет. Жиро заставил все эти скучные французские интерьеры с высокими потолками и скромными стенами, вечерними платьями Роми, тихо скрипеть от бессилия в лужах крови. Наверное для автора в выборе таких художественных решений и был какой-то смысл. Да и для актеров наверное нужно было попробовать себя в чем-то более жестком, нежели обычно.

Однако, получилось так, что эпатаж возобладал. Насилие будто показывалось ради насилия, а не просто в художественных целях. Тут самое время вспомнить о Хесусе Франко. Вот, если бы дуэт главных актеров из этого фильма снялся в какой-либо из его версий фильма про 'Юджени'. Простое сопоставление не оставляет дебюту Жиро никаких шансов, даже при явно завышенной от меня оценке и натянутом до нейтрального фоне рецензии

5 из 10