Не хочу мозолить вам глаза и напрягать мозг, пересказывая фильм. Вы и без меня наверняка поняли сюжет. Очевидно создатели 'Шагов вперед' думают, что нашли беспроигрышные слагаемые успеха  - богатая девушка, красивый парень,  массовые танцы и клубно-попсовая музыка.

Ну так вот, постоянность надоедает. 

Сюжет - примитивно-слащавый, наивный, местами очень глупый, и однотонный.

Танцы - самые лучшие во всей саге. Да-да, идея со флешмобами, машинами, шляпами и полицейскими меня покорила. Молодцы, хореографы. Молодцы, танцоры. Браво.

Музыка - Джастин Бибер, Тимбалэнд, Лопез и Питбуль, Ней-Йо... Для данного фильма весьма неплохой саундтрек. Не могу сказать, что в моем вкусе, но для танцев - самое оно. 

Актеры - ну что сказать... Актеров в фильме нет. Только танцоры. И в танце Райан и Кетрин потрясающие. 

Операторская работа - зачетная. Потрясающие виды на Майами, декорации - все смотрится отлично. Хороша картинка!

Адам Севани - единственный актер, что задержался в саге надолго. Появился ненадолго, но рассмешил, умилил, заставил улыбнуться тех, кто скучал. Хорошо, что его (хоть и на пару минут) но вернули.

Вывод: Первая часть самая лучшая, не перестаю убеждаться фильм за фильмом. Сходите в кино, люди, посмотрите на шикарные танцы, но на большее в фильме рассчитывать не надо.

 6 из 10

P.S: Сколько можно смаковать одну и ту же love-стори? Приелось уже, ну.