Шон и его товарищ Эдди являются активными участниками танцевальной команды 'The Mob'. Их задача с помощью, устраиваемых флеш-мобов победить в видео-конкурсе.  В то же время дочь богатого бизнесмена Эмили знакомиться с Шоном и у них завязывается роман, после чего Шон приглашает Эмили поучаствовать в перформансах 'The Mob'. Все бы ничего, но отец Эмили планирует масштабную застройку квартала, где живет большинство ребят из команды.

«Шаг вперед 4» практически не имеет ничего общего с предыдущими сериями кинофраншизы, кроме мимолетного камео одного из героев 2-й и 3-й частей, и то в самом конце.  Summit Entertainment решили отказаться от сотрудничества с другими студиями и выпустили 4-ю часть самостоятельно. Как и предыдущая часть, фильм был выпущен на экраны в 3D-формате.

От «Шага вперед  4» не стоит ожидать каких-то откровений или небывалых художественных высот. Под стать прошлым частям – это безликий в сюжетном плане фильм-клип, где действие оживает только когда начинается то, ради чего фильм собственно снимался – танцев. Отличием от предшественников является то, что авторы показывают не просто дуэтные танцы или стрит-дэнс, а танцевальные флеш-мобы.  Изюминкой это конечно не назовешь, но свою прелесть такие арт-перформансы имеют, учитывая, что для фильма их ставили передовые американские хореографы. 

В главных ролях опять неизвестная молодежь, которая пытается использовать фильм как трамплин в большое кино. Химии между главной парой опять нет, но танцуют они замечательно, да и выглядят отлично. Райан Гузман – бывшая модель, а Кэтрин МакКормик - участница одного из сезонов американского танцевального реалити-шоу.  Именно танцы – единственное, что не дает скучать при просмотре, потому что когда начинаются диалоговые сцены и высосанная из пальца драматическая линия, хочется перемотать картинку и вернуться снова к танцам.  А вот финальный эпический флеш-моб, к сожалению, вышел слишком длинным, сумбурным и хаотическим, поэтому самые лучшие выступления остались в середине фильма. Фильм может порадовать глаз, а вот уму и сердцу в нем место не найдется, хотя по сравнению с двумя прошлыми частями эта смотрится куда живее.