Фильм очень понравился. Произвел огромное впечатление. Я просто в восторге! 

Он заряжает такой энергетикой, таким позитивом. В этой части мне понравилось абсолютно все. 

Сюжет хоть и не оригинален, но довольно интересен. Ну, и особое внимание уделяется романтической истории. Что не удивительно. В общем, все довольно неплохо в развитии сюжета.

В этой части больше танцев (что не может не радовать). И каких. Это так зрелищно! С самой первой минуты. Интересней было еще из-за того, что это флешмобы. Значит больше и эффектов, различных мест. Словом, это плюс фильма.

Ну и актерская игра не разочаровала. Райан Гузман и Кэтрин МакКормик неплохо сыграли главных героев. Собственно, и все другие актеры тоже.

Отдельно хочется сказать о музыке. Ведь это важная составляющая фильма. Ремиксы просто прекрасны, насыщены драйвом. Придают особую атмосферу фильму.

А так же хочется отдельно упомянуть появление героев из других частей. Очень приятно их видеть снова, хоть и на несколько минут. Но особенно Адама Дж. Севани! Всеми любимый наш Лось. Снова видеть его танцующим - это верх счастья. Ну лично для меня так. 

Как по мне, эта часть вышла более интересней. Больше в плане танцев и музыки. И романтическая история мне в этой части больше понравилась. Этот фильм заслуживает высшей оценки. Зрелищно, интересно, заряжает энергией. Совету его посмотреть. 

10 из 10