Танец. Как много в пяти буквах этого слова заключено смысла. Танцем можно выразить свои чувства, можно что-то показать или объяснить, танцем можно чего-то достичь и что-то доказать. Танец – это способ самовыражения, способ заявить о себе. Танец – это древний язык тела, который, порой, оказывается красноречивее слов. И становится откровенно жаль, когда этот прекрасный вид искусства превращают в «дойную корову». «Шаг вперед» стал другим. И эти изменения совершенно не нравятся моему зрительскому глазу.

Первый «Шаг вперед» режиссера Энн Флетчер действительно был фильмом, причем очень хорошим в рамках своего жанра. Не без наивности и шаблонности, но все же маленьким и милым произведением киноискусства. В «Шаге вперед 4» о таком понятии как сценарий забыли. Уже не говоря о прорисовке образов и характеров персонажей. Сюжета – нет, персонажи – статисты на съемочной площадке, атмосфера очарования пропала. Все так искусственно, ненатурально, надуманно, местами карикатурно. Даже танцы не те. Идеально выверенные с технической точки зрения, но абсолютно бездушные. Больно на это смотреть. Ведь танец – это эмоциональный и чувственный вид искусства и его можно хорошо вписать в огранку кинематографа. Первый фильм данной франшизы служит тому хорошим примером.

Повествование развивается по стандартной схеме, романтическая линия вялая и натянутая. Актеры – это танцоры. Смотреть на них с актерской точки зрения практически невозможно. Во-первых, им нечего играть, во-вторых, вряд ли они могут как-то удивить актерской игрой.

Но не все так плохо. Танцы. То, ради чего стоит увидеть эту ленту. Да, смотрятся они как будто без души. Но хореография безупречная, движения точные, музыка потрясающая, а танцоры великолепно владеют своим телом. Такая пластика. В некоторых местах так и хочется крикнуть: «Очень круто!». И да, так оно есть. Таких эффектных, зрелищных и грандиозных танцевальных номеров, пожалуй, не было ни в одном фильме, где танец является главным действующим лицом. Жаль только, что в «Шаге вперед 4» пропали в них настоящие эмоции и душа.

Райан Гузман смазлив, но двигается неплохо. Кэтрин МакКормик невероятно очаровательная девушка. Такая милая, улыбчивая и красивая. И владеет своим телом просто превосходно. Все остальные с танцевальной точки зрения – профессионалы своего дела. А играть им откровенно нечего. И было безумно приятно видеть на экране Адама Дж. Севани более известного как Лось. У парня бешеная энергетика, которой он заряжает зрительный зал, и харизма. Бриллиант этого фильма. Жаль, что его было так мало.

«Шаг вперед 4» не предлагает ничего нового, кроме визуальных решений постановок танцевальных номеров. Сюжет и персонажи – стандартная схема. Финал зритель знает с первых кадров. Да, это кино, в котором главный действующий персонаж – танец. И не надо от подобных картин ждать каких-то изысков. Но в данной ленте нет настоящих чувства и эмоций. И ее не спасает даже идеальная отточенность движений. Визуальная пустота.