До этой части я успел посмотреть только третью и знаете, она показалась мне интереснее во всем  — в танцах, саундтреке и по своей масштабности.

Сюжет данной части основан на том, что некая группа танцоров, называющая себя «The MOB», хочет заработать деньги на просмотрах в интернете и для этого они устраивают различные флешмобы, в которых исполняют свои танцы и получается у них довольно здорово. И вот однажды, один из руководителей этой группы встречает девушку, которая вскоре вступает к ним для того, чтобы помочь нашим друзьям, но не все так просто, у нее есть тайна, которая может разрушить всю группу.

Конечно танцы в этой картине смотрятся на уровне, но они не могут сравниться с предыдущей частью. От того же финала я ждал гораздо большего. Единственное, что меня зацепило, как изящно танцевала в школе хореографии главная героиня фильма. Было очень красиво!

Актеры сыграли, как смогли. Нет смысла говорить что-либо про них, ведь в первую очередь они первоклассные танцоры, а уже потом актеры. Очень рад был видеть ребят из третьей части, особенно Лося, хоть ему и было уделено очень мало экранного времени, он все равно смог показать себя во всей красе. За это большой плюс фильму.

Сценарий ничем не удивил, поэтому танцы должны были спасать фильм. Но даже танцы получились совсем не те, конечно сама идея танцев хороша, но сами танцоры танцевали, как-то бесчувственно. Понравилось то, что большинство танцев исполнялись под дабстеп. Оператор справился со своей работой — хороший ракурс и прекрасные пейзажи на Майями вам обеспечены. По поводу 3D, было очень много сцен с данной технологией, особенно это было заметно в финальном танце, так что в целом очки себя оправдали. В фильме был и юмор, который заставлял улыбаться. Хотелось бы отметить любовную историю, уж слишком много экранного времени она занимает, хотелось бы увидеть больше танцев и поменьше романтики.

В итоге получился фильм в котором есть зажигательные танцы, элементы драмы, любовная история и красивые виды на Майями. Смотрится довольно неплохо, но все же чего-то ему не хватает. Конечно его стоит посмотреть, но обязательно в кинотеатре, при домашнем просмотре уже будет совсем не то.

6 из 10