Шесть лет назад на свет появился первый Step Up, далеко не шедевральный, но в определенной степени хороший фильм о танцах, сделавший из Ченнинга Татума звезду. За ним, естественно, последовали сиквелы. Каждый их них выводил танцы на новый уровень, они становились красочнее, динамичнее и масштабнее, а всё остальное, напротив, по качеству катилось по наклонной вниз. И вот перед нами уже четвертая часть танцевальной франшизы - Step Up Revolution.

О сюжете можно и не упоминать в принципе. Несмотря на то, что основа сюжета меняется от фильма к фильму, начиная со второй части события в них практически одинаковые и происходят в одной и той же последовательности. Персонажи порой совершают глупости, на которые просто невозможно закрыть глаза. Непонятно, откуда танцоры из бедного района берут средства на костюмы для танцев, аппаратуру, спецэффекты и падающие с неба деньги (если они настоящие) во время очередного флешмоба. Об игре актеров можно умолчать, благо, танцуют они отменно. Ведь как ни крути, главное в фильме - танцы, а с танцами здесь всё более чем в порядке! Хочется промотать/вырезать из фильма все эпизоды между ними. Во время очередного перформанса забываются все глупые поступки героев и всем надоевшая фабула, ибо танцы эффектны, ярки, невероятно синхронны, масштабны, необычны! И да, теперь и дабстеп в их полном распоряжении! Оглушительный финальный танец приводит в восторг и вызывает всплеск эмоций во многом благодаря донельзя эффектному, в отличие от предыдущей части, появлению 'старой гвардии' - героев прошлых фильмов - по традиции, начатой в том же втором сиквеле. Саундтрек, как и полагается фильмам вроде этого, отменный.

На протяжении просмотра не покидают голову очевидные минусы фильма, коих ох как немало, но блестящее финальное представление делает свое дело, и зрители выходят из зала с исключительно положительными эмоциями и зарядом энергии от динамики и драйва Шага. Но ведь не стоит забывать, что это фильм, а не концерт, и танцы с музыкой не должны быть в нем единственным плюсом, в то время как остальное топчется на месте.