Для начала, пожалуй, поясню смысл названия сей рецензии. В оригинале фильм называется 'Step Up Revolution' - отсюда и заглавие моего опуса, то бишь не очень-то 'горячо' (см. слоган) было.

То что моя рецензия относится к нейтральным - уже нонсенс. Я никогда не остаюсь равнодушной к фильмам о танцах. А тут... ну вот не зацепило.

Начать надо с того, что актеры все-таки больше танцоры, поэтому об актерском таланте говорить совсем не приходится, но и даже способностей к актерству у ребят маловато. По ходу фильма это хоть глаза и не режет, но часто становится заметным. Ну да и не в этом суть, собственно. Суть в том, что из танцев, главной составляющей фильма, меня впечатлил только танец в музее. Вот это было действительно красиво. Я даже на какой-то миг потеряла свою челюсть (не вставную, не думайте), но композиция закончилась и моя челюсть резвенько так ко мне вернулась. 

Дальше не было ничего такого, за что бы можно было зацепиться и окрасить в итоге фон моего текста в зеленый цвет.

Ах, да, по поводу Адама Севани. Кинопоиск так настойчиво до самой премьеры оставлял его имя в числе первых, что я всю дорогу надеялась, что таки Лось будет играть, по крайней мере, не последнюю роль. А он появился в конце, сделал пару па, по-свойски так поболтал с папаней героини, чем меня очень насмешил (прям слон и Моська) и был таков. Расстроил, в общем.

Ну и главная 'фишка' - финальный танец. Как я его ждала, как надеялась, что он-то уж точно порвет в клочки мое воображение. Но, как ни странно, ничего особенного я там не увидела. Понравились только элементы с пружинистыми ремнями - в этом была какая-то новизна.

Каков же итог? Фильм не самый худший из тех, что я видела, но для меня, определенно, самый слабый из всей франшизы. Пока первым трем частям раздавали зрелищность, накал, искру, четвертый благополучно 'считал ворон'. За сим заканчиваю свое повествование и на фильм сходить рекомендую: может у вас сложится абсолютно отличное от моего мнение. Приятного просмотра!

7 из 10