Фильмы с Джеки Чаном все смотрят ради каскадерских трюков и эффектно поставленных драк, сиквелы «Пилы» ради кровищи и садизма, а очередные выпуски франшизы «Шаг вперед», как можно догадаться, - ради крутых постановочных танцев. 

По сути весь «Шаг вперед» - это набор шикарнейших танцевальных клипов, которому, как это ни прискорбно, приходится иногда прерываться на аляповатый сюжет, без которого никак не получить полнометражный художественный фильм. Четвертая часть – лишнее тому подтверждение. Сценарий, как и полагается, беспросветно наивный, надуманный, неубедительный и картонный. Танцоры слишком хорошо танцуют, чтобы еще и хорошо играть. А шаблонные реплики даруют плодородную почву для стеба и ехидного смешка. 

Благо операторская работа, декорации и уровень танцевальных постановок от сиквела к сиквелу только растут. По данным характеристикам – 3 и 4 части наиболее прокаченные. Над этим люди корпели. Сразу видно. В «Step Up Revolution» сюжетный замес крутится вокруг майамской молодежной группы танцоров-флэшмобщиках, так что на этот раз пляски стали еще и тематичными. Настолько тематичными, что почти что отсекли необходимость в самом сюжете как таковом. Тенденция, надо сказать, правильная. 

Даешь больше плясок и меньше сюжета!

Единственное, что серьезно утомляет чем дальше, тем больше, это наличие любовной линии. Молодежное кино, это все понятно, но зацикленные love story уже порядком поднадоели.