Со времен выхода первой части прошло много лет. И идея, которая там была, постепенно размылась и стала смутно прорисовываться сквозь обилие танцев и музыки в последующих частях. Это первый и самый большой минус всех фильмов, начиная со второго. Видимо Ченинг Татум привносил в фильм нечто большее, чем танцы. 

   Премьера четвертой части не вызвала такого общественного ажиотажа, нежели релиз второй. Почему это произошло? Потому что зритель идет смотреть не только на пышный букет танцев и флеш-мобов, ему важна идея фильма, смысл. Ведь кино – это огромный механизм: операторы, гримеры, декораторы, статисты, художники и уж только потом режиссер, сценарист и актер. И только слаженная работа всех этих частей и дает на поистине произведение искусства. Увы, в четвертой части этого не произошло. Шаг вперед 4: Революция, снятый Скотом Спиром, подарил нам незабываемое удовольствие от красоты и оригинальности танцев. Они просто поразительны. Но, ведь фильм должен нести нам другое, он должен сподвигать нас на что-то. Довольно таки простой сюжет создатели смогли украсить лишь пафосными репликами, крутыми тачками, да сногсшибательными красотками. И все. И хоть в фильме было сказано то, что они хотят своими танцами разбудить общественность, что они танцуют не ради развлечения, что они действительно хотят донести людям что-то, хотят чтобы их услышали – все это актеры делали только внешне, показывали. В то время как это должно было вырываться у них изнутри. Революция это, прежде всего, изменение сознания. Скорее всего, это произошло потому, что актеры в фильме вовсе и не актеры, а профессиональные танцоры. Но, признаться, свое дело они сделали на отлично. Все, что они недосказали актерской игрой – они выразили танцем. И этот огромный плюс легким туманом  покрывает оставшиеся минусы фильма. Каждый флеш-моб по-своему оригинален и внезапен. Музыка написана точь-в-точь под действие, она завораживает и пролностью погружает тебя в происходящее. Просто сидишь с раскрытым ртом и поражаешься. Это просто нельзя описать словами, а увидеть один раз – мало. 

   И поэтому, вместо того, чтобы сидеть перед монитором, лучше просто посмотри. 

6 из 10