В плане сюжета это худшая часть из всех существующих серий, но если посмотреть с другого ракурса, который показывает шикарные флешмобы и танцевальные постановки, то это на мой взгляд - лучшая часть из всей квадрологии. «Шаг вперёд 4» - это очень шаблонный фильм, но его преимущество в своей зрелищности, было действительно круто смотреть этот фильм и наслаждаться крутейшими постановками. Не понимаю, почему одобрили сценарий Аманды Броди и Дуана Адлера? 

   Их работа - это сплошной баян, где опять примерная девушка хочет стать танцовщицей, она влюбляется в парня-хулигана, который нарушает общественный порядок своими флешмобами, они понимают, что созданы друг для друга, но потом оказывается, что паскудный отец этой красотки хочет перестроить район, где выросло много ребят, которые сейчас занимаются творчеством. 

   Ребята собирают деньги, чтобы дать бой наглому бизнесмену. Я уверен, что после моего вступления Вы убедились, что подобную историю Вы уже могли видеть в предыдущих частях. В фильме принимают участие очень красивые, талантливые, позитивные, энергичные молодые ребята, которым нужно отдать должное, так как весь фильм держался на их таланте и харизме. 

   «Шаг вперёд 4» - это хороший клип, но не фильм. Не знаю как Вам, но мне лично надоело смотреть на одно и тоже, как будто нету больше других идей сделать из этого фильм что-то больше чем просто отличную и яркую танцевальную постановку. С одной стороны я разочарован этой частью, а с другой стороны поражен качеством и зрелищностью флешмобов. 

6 из 10