Танцевальные франшизы – что дойные коровы. Времена меняются, но чтобы собрать кассу, достаточно лишь идти в ногу с модой: найти симпатичных молодых людей, которые умеют танцевать, одеть их в трендовые шмотки и снять под нужным углом. Создатели четвёртого «Шага вперёд» выложились так, что с первого взгляда ясно: лавочку ещё долго не прикроют.

Торжество глянца и гламура расцветает на экране с первых же минут. Заглавный паренёк вроде бы небрит, но ровно настолько, насколько позволяют стилисты. По сюжету, он родом из бедных районов, но это не мешает ему носить дизайнерские вещи в стиле casual и кроссовки Nike. У них с друзьями нет денег – говорят нам сценаристы – а мы видим, что они могут позволить себе снять просторное помещение для тренировок и обставить его компьютерами Dell. В общем-то, нужно быть круглым дураком, чтобы купиться на такое, но, с другой стороны, подобные фильмы снимаются не во имя реализма. Смотреть на стильных, хорошо сложенных парней и девушек, красиво подающих свои тела с экрана, гораздо приятней, чем на потных прыщавых подростков в разорившейся балетной студии.

Несомненно, вау-эффекта достичь удалось. Картинка отполирована до блеска, актёры словно только что сошли с обложек журналов, танцевальные номера профессионально поставлены. В отличие от своих предшественников, Скотт Пирр не тратил время на съёмку уличных импровизаций или репетиций, на экране – только искромётные, тщательно срежиссированные выступления. Конечно, в реальности у работающих на голом энтузиазме людей не было бы денег на костюмы, антураж и аудио-видео аппаратуру, но лучше просто об этом забыть и наслаждаться шоу. Танцуют ребята действительно талантливо, каждый их номер снят в своём стиле и обладает заразительной энергетикой.

Сюжет фильма, конечно, оригинальностью не блещет, и главные герои обладают психологией растений. С другой стороны, рассказанная история достаточно проста и наивна, чтобы зритель не отвлекался от главной темы повествования: будь круче! На данный момент «Шаг вперёд 4» действительно превзошёл конкурентов, но посмотрим, что будет дальше.

5 из 10