С детства нас учат, что жадными быть плохо. А вот создателей 'Шаг вперед 4' этому правилу, видимо, не учили. Иной причины появления этого фильма, кроме потребности в высасывании денег из преданных фанатов, я не вижу.

Итак, чем же нас может порадовать этот фильм? Да, собственно, практически ничем. Сюжет, никогда не бывший сильной стороной серии, и в этот раз не преподнес никаких сюрпризов. Все его повороты знаешь изначально, даром что каждая из частей использует одну и туже схему. Правда раньше были уличные танцоры, а теперь стали флэшмоберы- большое дело. Актерской игры нет вовсе, вполне ожидаемо для фильма, где главные роли играют танцоры. Их персонажей едва ли удастся запомнить хотя бы по имена- они для этого слишком банальны и не проработаны. Юмора нет, драматических моментов нет тоже. Правда главный акспект фильма- танцы, остался на высоком уровне, тут сказать нечего. Но даже они не в силах разогнать тоску от скучнейших диалогов, которые длятся большую часть фильма.

Обертка без подарка, фантик без конфеты- новый 'Шаг вперед' не несет в себе ничего, что могло бы отнести его к разряду хороших фильмов. А красивые танцы можно и просто в сети найти посмотерть.

5 из 10