Не очень люблю картины с поверхностным сюжетом развлекательного характера. На «Шаг вперед 4» пошла только потому, что у нашего коллеги не получилось после работы пойти на премьеру и сотрудники «прихватили» меня с собой, чтобы билет не пропадал. От просмотра, конечно же, ничего особенного не ждала, просто надеялась провести пару часов в большой компании, поесть попкорна и расслабиться под танцы и пляски на экране. Кстати, именно последние доставили больше всего удовольствия, поскольку были поставлены хорошо, масштабно, красиво, музыкально и зажигательно. К этой части картины абсолютно никаких претензий, т. к. я послушала парочку прикольных треков и еще насмотрелся на профессиональное исполнение сложных элементов. Согласитесь, натренированные тела и отточенные движения понравятся даже тому, кто в танцах не разбирается. 

Но есть здесь также несколько огромных минусов, которые могут полностью перечеркнуть хорошее впечатление от танцев – актеры и слабый сюжет. Симпатичные мордашки на экране, конечно же, выглядят выигрышно, однако вот пресная игра и невыразительность типажей вряд ли доставят удовольствие при просмотре. Также не пытайтесь особо вслушиваться в диалоги, поскольку они настолько примитивны, что ценители кино впадут из шока в кому.

Лучше сидеть и ни о чем не думать, просто наслаждаться картинкой, иначе рискуете разнервничаться и вырвать себе все волосы на голове.

5 из 10