Я помню свой восторг, когда я впервые посмотрела первую часть 'Шага вперед'. Эмоции, вызванные фильмом, не давали мне заснуть. Я никогда раньше не видела чего-то более вдохновляющего! Хотелось встать - и что-то делать, что-то менять в своей жизни, хотелось, в прямом и в переносном смысле слова, танцевать. Первая часть самая чувственная. Там мы видели противоборство внутри человека, победа не только над своим телом - но и над самим собой. Остальные две части отличались динамичностью. Они мне тоже нравились, хотя и с каждой частью меньше, потому что сюжет был схож, и мораль все та же. Но когда вышел четвертый шаг вперед...Я была просто в недоумении.

 Почему мне не нравится идея (и сама ее реализация) выпускать очередную часть 'Шага вперед'? Вот  несколько причин.

Снова, снова одна и та же песня. Пара в центре событий, не подходящая друг другу по социальному статусу и образу жизни. Красивые лица, с каждой частью все более и более масштабные танцы. Вот что меняется от части к части - лица, и масштабы. Три раза я как-то еще принять могу, но четыре - это уже перебор. И все бы, опять же, ничего. Но мне так становится обидно за тот первый 'Шаг вперед', в котором не было так много спец эффектов,  провокационных танцев и безумных поступков. Зато там была ничем не уступающая всему этому настоящая любовь. Более трагичный сюжет (ведь все же помнят про Тощака?). И в сочетании с идеальной актерской игрой - замечательный, задевший до глубины души, фильм.

 Я не имею ничего против танцев - это все здорово, конечно. Но пора бы уже поменять название, подкорректировать сюжет, и вместо спец эффектов (вернее, кроме них)  - предложить зрителю что-то новое, в разы отличающееся от от всех остальных частей Шага вперед, да и других фильмах о танцах тоже.

 Танцы, внешность героев, наверное, и актерская игра тоже, зрелищность фильма - всё на высшем уровне. Но я все же не могу поставить положительную рецензию, потому что все это уже было и все это уже надоело. Но всю же я учту все это, и в итоге ставлю

5 из 10