Фильм вышел в прокат давно, но вот только сейчас мне удалось посмотреть его. Скажу сразу я не поклонница фильмов с 'большим продолжением', но все три части смотрела с удовольствием. 

Я не возлагала на эту часть больших надежд и в принципе не разочаровалась. Потому что увидела красивую, скорее даже не красивую, а шикарную постановку танца и все! А где же сам фильм? После 45 минут просмотра мне уже и поднадоели профессиональные танцы, хотелось все таки увидеть фильм с сюжетом, пусть не самым лучшим, но все таки. Увы. 

Слишком много танца, слишком. Если сравнивать эту часть с другими фильмами такого жанра, например с 'Лапочкой', где не было столько напыщенности, то он однозначно проигрывает. Все как то неестественно 'красиво'. Слишком притарно!

4 из 10