Итак, начнем с того, что первые три фильма франшизы однозначно входят в число моих любимых фильмов, и естественно я ожидал что 'Шаг вперед 4' станет главным событием этого лета.

Но не срослось. Начнем по-порядку.

Сюжет: безусловно многие скажут, что ждать интересного и глубокого сюжета от таких фильмов - бред. Но весь фильм меня преследовало ощущение, что создатели четвертой части сначала отсняли все танцевальные номера, а потом решили придумать для них историю. Если в первом Шаге сюжет был основой всего, то во втором и третьем он просто не напрягал. Идея танцевальных флешмобов сама по себе интересна, и потенциал у нее большой, но, увы, раскрыть его не удалось. Ну и конечно   любовная история как всегда банальна, и кажется тут неуместной. Тройка, твердая тройка. Из 10ти. 

Актеры: прекрасные танцоры, с шикарной техникой, занимаясь танцами больше 10 лет могу уверенно это утверждать. А актерская игра... Она не разочаровала, но скорее потому что я и не ожидал ее увидеть. Однако к итоговой оценке моей рецензии прибавилось бы 3-4 балла, если бы я увидел в фильме больше актеров из предыдущих частей. 

Отдельно хотелось бы сказать про Лося. Он был своеобразной 'фишкой' второго и третьего 'Шага', придавал фильму красок. И, увидев его в списке актеров, весь фильм ждал его появления, и пятиминутная сцена скорее разочаровала, чем обрадовала. 6/10 актерам за прекрасные танцы.

Музыка: тут ситуация не такая простая, ибо оценка моя субъективна, но говоря кратко - не зацепило. Саундтрек второй и третьей части, и даже отчасти первой, до сих пор остается в моем плейлисте, что для меня, как для убежденного панка, довольно странно. А после просмотра четвертой части не было желания со всех ног бежать домой и заливать саундтрек в плеер. Крайне субъективная 6/10.

Танцы:

Излив, наконец, почти всю свою желчь - перехожу к самому вкусному блюду фильма. Танцы везде, танцы всегда, танцы переполняют фильм, танцы спасают его. Я мог бы покритиковать и их - за отсутствие драйва первых частей, за избыток их в фильме, но довольно критики для одной рецензии. Заслуженная девятка за море эмоций от танцев.

Итак, что мы имеем? Прекрасный танцевальный клип, с каким-то подобием сюжета и актерской игры... Разочарование для поклонников франшизы, очередной 'фильм на раз' для тех, кто не смотрел предыдущие части.

6 из 10

 за Лося и пляжи Майами