Не ждите от фильма истории как в первом шаг вперед и появления таких ярких персонажей как Лось, с хореографией и стилем, как чистый воздух посреди загрязненного мегаполиса, дальнейшие Шаги - от них можно ждать только того, насколько следующая часть переплюнет в изобретательности танцевальных номеров предыдущую, - вот  с такими требованиями и  ожиданиями можно смело отправляться в кинотеатр (в дальнейшем первая часть сравнению не допускается - не тот уровень).

4-я часть знаменитой франшизы представляет нам команду МОБеров, устраивающих флешмобы на фоне пальм, пляжей и горячих купальников Майами. Их цель - признание  10 млнов ютубцев их ролика в обмен на 100 тыс.$, хочется здесь отметить, как выясняется деньги не главное. Главный у МОБов главный герой, извините за тавтологию - оффициант, хороший танцор, красивый парень и просто Шон. Если сравнивать с парнем из 3-й части, Шон танцует, в танцевальных сценах появляется часто и даже смотрибелен, но такого эффекта как Чейз из 2-й части не производит. Игра - терпима, если учесть что это его 1-е появление на большом экране. 

Главная героиня - приятная на вид, милая девушка Эмили. Танцует девушка в стиле 'балет' - джаз-модерн. Двигается очень пластично, красиво, все-таки не зря она участвовала в очень популярном шоу 'Ты думаешь, ты можешь станцевать?' - там танцуют только самые лучшие. Очень понравилась ее пластика при первом появлении, когда она танцевала с Шоном, а потом мне кажется что создатели просто не смогли показать весь ее потенциал, дальнейшее ее появление может запомниться лишь танец-подготовкой у моря с главным героем под очень романтичный трек, создающую нужную атмосферу.

Приятные моменты

Из 3-й части завербовали черного пирата с говорящей футболкой 'МИШКА', который к слову сказать очень круто танцует крамп.

Еще одно знакомое лицо - Phillip Chbeeb - мегапластичный парень, его не так много, своим присутствием только усилил и без того неплохой арсенал танцоров этого фильма.

3D-моменты

1. Летающие купюры, и огромный доллар на весь экран.

2. Полеты и падения МИШКИ с вытянутыми ногами.

Финальный танец о фильме

Начало не расстраивает, ребята устраивают очень крутой флеш-моб, зрелищный, продолжительный, масштабный под разрывающий весь зал саундтрек. Саундтреки - это одно из достоинств Шаг вперед. Несколько из них вам обязательно понравятся и вам ничего не остается как скачать их.

До середины идет романтика и несколько мобов, где больше преобладает балет - это красиво, это эффектно, но это не так зрелищно, как старый добрый хип-хоп. Дальше веселее, так как танец МОБцов будет выражать протест и заявление, за сохранение и ради выживания. Как и следует для команд и для Шаг вперед наступит момент разьединения, т. к. ребята перестараются. 

Финальный танец всех объединит. По-моему признанию самый спецэффектный финальный танец за весь шаг вперед, а по зрелищности не уступает endтанцу 2-й части, не говоря уже о 3-й. Что порадовало, так это эффектное и поочередное появление старых запомнившихся героев, реально помогли и реально отожгли. Парад камео старых звезд открывает Влад-робот со своими машинными, ювелирно-точными движениями, кажется что каждый градус поворота его тела запрограммирована. Второй по номеру Дженни Кидо - девушка без акцента и одна из самых классных хип-хоперш, ее выход только украсил финальный танец. Ну и конечно, человек которого уже по праву можно назвать талисманом Шаг вперед - Лось, Роберт Александр III, здесь зал уже разрывался в аплодисментах при одном взмахе его прыжка, это было по Лосьовски и это было охренеть не встать.

Танцы понравились, 
Саундтрек не разочаровал, 
Финальный танец охренителен,
Поклонникам всех шаг вперед рекомендован!