К фильму нет ни одной рецензии и поэтому я все же решилась немного пролить свет на него, он, на мой взгляд, заслуживает  просмотра. Жанр - мистический триллер и это в первую очередь привлекло мое внимание к картине да еще отзывы на одном ресурсе, очень не плохие, не без критики разумеется.

Они познакомились в автобусе, следующем вечерним рейсом до Пёрла.

Его зовут Фредди а ее Анна... они живут на одной улице в соседних домах. Она медсестра в больнице, он  днем киномеханик а ночью художник, рисующий комиксы. Оба красивы, молоды и испытывают друг к другу  явный интерес и тягу.   Не успев познакомится ребята попадают в аварию, проснувшись после которой  оказываются совершенно одни в своем городе, который превратившись в 'город - призрак' пугает их зловещим молчанием и тьмой, бегущей по их следам и сжирающей все на своем пути. Герои оказываются  закупоренными   в своем внутреннем состоянии как в большой бутылке, и им нужно найти выход из него, как из лабиринта, используя воспоминания  и подсказки - символы. Что случилось с ними и кто они теперь? Призраки, вспышки еще не совсем угасшего разума или люди, оказавшиеся в полной одиночестве в родном городе?  Это и предстоит узнать  героям, пройдя путь испытаний выпавший на их долю до конца. 'Расследование '  приводит их в больницу, где они  прослушивают аудиозапись  и она дает им ключ к единственно верному ответу, от которого оба приходят в ужас.  Окружающее изменилось вокруг них, стало выцветшим как  старая солдатская шинель и не зря режиссер так мрачно показывает нам тот мир, где застряли герои, он пустынен и мертв, из него надо бежать а то очень скоро может случится беда. Наше сознание иногда порождает монстров  и нужно убить их, что бы освободиться и  вовремя выбежать в единственную открытую дверь.. Судьбы парня и девушки  переплелись еще до встрече в автобусе, надо ВСПОМНИТЬ ВСЕ что бы суметь простить  а главное  понять кто же виноват в той ситуации в которой они оказались.

  Наверное кого- то из зрителей  заинтригует сюжет, но не так все здорово как кажется на первый взгляд. Сделать драйвовый, смотрящийся на одном дыхании фильм режиссеру Райану Смиту( на счету которого нет ни одной  известной киноработы)  явно не удалось, не хватило широты воображения и бюджета. Это кино НЕДО триллер и НЕДО хоррор, но все же, явно не дотягивая до высококачественного  кино, фильм все же  заставляет себя смотреть, у него есть настроение  и сюжет  явно не подкачал. Оператор неплохо потрудился - атмосфера фильма очень зависит от его работы а она у фильма зловещая,  видео ряд  серый и расплывчатый, ведь все что происходит   ирреально и зыбко... Актеры не плохо играют, не вызывают раздражения лишними эмоциями и вполне вписываются в картинку. Это плюсы...

А вот чудовище из кошмара  Анны выглядит совсем не ужасно а даже забавно, его рев  не вызывает леденящего  страха (разве только у самих героев) и это конечно явный минус для фильма.  Если нет средств на нормальные спец эффекты, тогда уж лучше вообще обойтись без них как иногда делают  некоторые режиссеры, смещая  акцент на внутренние  переживания героев  и получается порой очень даже не плохо. Смотрите этот фильм, если жанр вас привлекает и вы не очень придирчивы к деталям, он не смотря на все недочеты все равно не плох, особенно концовка получилась интересной и романтичной. 

6 из 10