Случайная встреча в автобусе. Навязчивый парень и замкнутая девушка. Авария… И пробуждение в странном городе, в странном соседстве и с сомнительными перспективами. Непонятно что и откуда, но времени мало – грядет нечто… Использование популярной стратегии наведения тени на плетень не предполагает большого разнообразия в выборе жанров; либо триллер и ужас, либо мистика на драматической основе. Предположения подтверждаются очень быстро, фильм не настроен играть со зрителем. Он вообще исключительно линеен как в плане общей сюжетной линии, так и в  использовании конкретных художественных приемов. Нельзя сказать, что история определенно раздражает своей банальностью и предсказуемостью, но и захватывающей ее никак не назвать.

Странные видения – то ли полузабытое прошлое, то ли игры разума. Совместные галлюцинации – заразная шизофрения или преддверие небытия? Опасные квесты – игра на выживание или случайные электромагнитные импульсы в мозгу? Опять же, нарратив фильма совершенно прозрачен – подсознание помнит тех, кого мы зря обидели. Кого мы не ценили. Кого мы потеряли. Раскаяние гнездится глубоко в подкорке, до поры до времени ничем о себе не напоминая. И только сильнейшее потрясение вроде страха смерти способно вытряхнуть монстров из собственной головы, противопоставить их здравому рассудку и либо отпустить либо уничтожить создателя. 

Цепи и чудовища. Ключи и двери. Аллегоричный переход из жизни в не-жизнь и обратно. Вот так… просто? Серо-черный визуальный ряд и соответствующий напряженный саундтрек создают необходимое настроение тревожности, хотя и коробят несколько простотой своего исполнения. Гораздо хуже простота развязки. Все оказывается именно так, как думал зритель… и даже проще. Еще проще. По-хорошему, там и нет интриги. Целая плеяда известных фильмов на тему во главе с незабываемыми «Коматозниками» подготавливает зрителя к сюжетным перипетиям «После» Вот только в данном конкретном случае говорить об эмоциональности, трогательности или искренности происходящего довольно сложно ввиду их тотального дефицита. Абрис истории, абрис характеров - вот и все кино.