Честно скажу, что в общих чертах, я ждала от такой заезженной  вдоль и поперек темы худшего. Но, в плане оригинальности, порадовало. Хотя, единственное определение, которое лично я могу применить к фильму это: 'Странный'.

И действительно: индийский мотивы, песни, пляски, переодевания, младший злобный братец, индус - гуру, который на самом деле вовсе не гуру... Странностей много, оригинальность фильма на этом и построена. Но даже супер необычный фильм, это далеко не все компоненты хорошего кино.

я не буду говорить об очевидных нелогичностях, которые встречались и в других Золушках. Как 'Принц' мог не разглядеть ее лица, ведь тут даже не маска, а только лишь полупрозрачная вуаль скрывала часть лица? Так трудно разглядеть? Промолчу про то, что у Золушки нашей волосы темные, ну а Принц принял ее за ее сестру, которая натуральная блондинка.

Внешне героини меня устроили, хотя принц по мне слишком ванильный.

Актерская игра грубовата, некоторые роли не слишком понравились, как например роль подружки-танцовщицы, ни на грамм не было убедительно.

Каков вывод? Посмотреть можно один раз, но это уже не привычная нам Золушка, поверьте.

5 из 10