С первых минут фильма и до середины - оригинальный сюжет. Много новшеств, например: коварный сводный братик, индус, индийские танцы, сделано все на более взрослый лад. 

Актеры сыграли хорошо. Также, считаю, что огромным плюсом является музыка. Хорошие, ненавязчивые песни самих главных героев. Присутствуют смешные моменты. Искренне прорывает на смех от поющих в уборной, особенно от того парнишки, который с бензопилой. Нельзя не отметить проказы младшего братика главной героини.

Но есть и минусы. 

Во-первых, это танцы, они были слишком долгими.

Во-вторых, явно видно, что Золушка - брюнетка, но Принц принял ее за блондинку.

Также и то, что сводная сестра вроде бы была ему симпатична, но узнав, что поет не она, он влюбляется и узнает Кэти.

Не понравилось то, что все будто не закончено и как-то чувства странно выглядят. И в самом начале, когда Принц и Золушка едва знакомы, она уже видит их вместе. Также и в конце, все слишком резко.

Еще смутило то, что как никак, но грубовато поступили со сводной сестрой.

Считаю, можно смотреть фильм один раз для того, чтоб расслабиться.