Посвящается тем, кто не равнодушен к зомби! Вот, как в нескольких словах можно описать данный мини сериал. Трое друзей давно уже закончили колледж, но продолжают жить вместе, а всё свободное время посвящают 'зомби-играм', фильмам и обсуждениям личных отношений с девушками. Главные герои действительно собаку съели на теме живых мертвецах, и эти знания помогают им выжить в разразившейся зомби-эпидемии. 

В какой-то мере, эту картину можно назвать американским ответом фильму 'Зомби Шона' Эдгара Райта. Есть масса ходов и шуток, которые режиссёр явно позаимствовал у английского коллеги. Однако, 'Выкуси' не дотягивает до уровня 'Шона' как сценарием, так и актёрами. Главные герои довольно блеклые по сравнению с персонажем Саймона Пегга. Пока, на данный момент, вышел только первый сезон, состоящий из нескольких серий по 5 минут. Если будет продолжение, может это как то разовьет тему фильма в лучшую сторону т. к. парочки неплохих мертвяков, несколько шуток и откровенной рекламы игры 'Dead rising 2' для приставки X-Box, явно не хватает для действительно хорошего и задорного зомби-ужастика.

5 из 10