«Испытание» испытанием. 

18 сентября в прокат выходит фильм Александра Котта «Испытание». Гран-при 25-го Кинотавра.  История любви на фоне конца света. 

Работать над созданием водородной бомбы в Советском Союзе начали сразу после войны. Разведка СССР донесла, что Америка  давно разрабатывает термоядерное оружие. Правда, оно больше напоминает конструкцию величиною  с двухэтажный дом, чем бомбу. Перед советскими учеными поставили задачу – создать нечто похожее, но меньшего размера.  Несколько лет понадобилось группе физиков во главе с академиком Андреем Сахаровым создать то, о чем они впоследствии очень раскаивались. Испытания этой водородной бомбы проводились на Семипалатинском  полигоне несколько раз, начиная с 1949 года. 

Вот об этом периоде в истории Советского Союза и хотели снимать свой фильм режиссер Павел Чухрай и продюсер Игорь Толстунов («Ворошиловский стрелок», «День рождения Буржуя», «Все умрут, а я останусь»). Но проект пришлось «заморозить» - на масштабные съемки и сложные декорации не хватало бюджета. В то же самое время другой режиссер Александр Котт, который еще со студенчества вынашивал идею фильма без слов, искал продюсера. Он и рассказал о своих планах Толстунову, который решил объединить две идеи в одном кино. 

В степи, недалеко от ядерного полигона, живут  отец и дочь. В девочку влюблены двое: местный паренек и приезжий москвич. Обычный любовный треугольник, как и бывает в жизни. Молодые люди выясняют отношения, плачут, мирятся и любят. И не догадывается, а скорее всего не хотят верить, что скоро этому придет конец. 

Фильм снят без единого слова. Такой  способ донести до зрителя суть происходящего давно используют обласканные фестивальной публикой режиссеры Ким Ки Дук и Такеши Китано. Теперь отечественный кинематограф экспериментирует. И надо сказать довольно успешно. Кино смотрится на одном дыхании. Мимика, жесты героев и каждый план говорят лучше слов. Чего только стоит момент, когда на бельевой веревке висит мужская рубашка и женское платье. И когда дует ветерок, рукава рубашки как будто обнимают это платье. 

Отдельно хочется отметить работу оператора. Видно, что каждый план сначала долго выстраивали на съемочной площадке, а потом на монтажном столе долго выбирали лучший эпизод из лучших. Кадры достаточно длинные для кино, но тем самым режиссер и оператор, наверно, дают зрителю возможность стать свидетелем событий, не сидя в зрительном зале, а подглядывая  из-за угла дома.  

Главную роль в картине исполнила 14-летняя школьница из Москвы – кореянка Елена Ан. Александр Котт выбрал ее из сотни обычных девушке, не актрис, которые пришли на кастинг. Этот прием в режиссуре далеко не новый. Так делали еще Микеланджело Антониони и Виторио Де Сика полвека назад. По словам режиссера, он искал в свое кино без слов именно говорящие лица. 

Пройдет ли картина испытание у тех, кто в основном ходит сегодня в кино и любит мейнстримные фильмы – пока сказать трудно, но критики уже пророчат «Испытанию» только фестивальную славу.  

сентябрь, 2014

Лиля Маяковская