Сериалы и фильмы про близнецов это априори интересная вещь, как и само явление 'одинаковых людей'. Я все же люблю, когда на экране близнецов играют близнецы, а не одна актриса с разным гримом. Не знаю почему, но это удивительно портит все впечатление об обеих героинях.

Однако в целом, Сара Мишель Геллар справилась с поставленной задачей. Сыграть людей, которые выглядят одинаково, а ведут себя по - разному достаточно сложно, поэтому здесь я поставлю ей огромный плюс. Все остальные актеры данного сериала слишком...идеальные на внешность. Муж главной героини выглядит так, будто он модель, а не бизнесмен, как и любовник. Дочь в свои 17 выглядит на все 25+. 

Что же сказать по сюжету. Во - первых, он ужасно растянут. Сначала действия происходят достаточно быстро и динамично, но к серии так 5той сценаристы поняли, что все это придется растянуть еще на 20 серий, поэтому стали добавляться абсолютно неинтересные сюжетные линии, никакого отношения не имеющие к самой Шиван/Бриджет, всплывают какие - то бессмысленные флешбеки, которые не дают ровным счетом никакой полезной информации, которая бы пригодилась в дальнейшем. К 15той серии ты начинаешь уставать от сериала и тебе уже просто хочется его досмотреть, чтобы узнать развязку.

К счастью, сериал закрыли после первого сезона, однако, разработчики не подумали о низких рейтингах, поэтому финал данной картины открытый, т. е не имеющий логического завершения. Поэтому решайте сами, начинать его смотреть или нет.

6 из 10