Александр Котт, такой Ким Ки Дук местного розлива, создал великолепнейшую, в плане созерцания, картину. Оттого обиднее, что сюжета в ней на две строчки, а концовка так вообще притянута за уши. Возможно, кто-то и найдет в этой аскетичности глубокомысленность и даже скрытый философский посыл - флаг в руки, конечно. И дело ведь совершенно не в минималистических декорациях и отсутствии диалогов. Вспомним, хотя бы, 'Весну, лето...' вышеупомянутого режиссера - там все это в тему и на своем месте. Дело в отсутствии фундамента повествования. Даже если режиссер и планировал сделать казахскую степь главным действующим персонажем, а историю душевных метаний девочки второплановой, в любом случае ее можно было сделать более искренней и цельной. 

   Исходя из всего вышеперечисленного, советую к просмотру тем, кто хочет насладиться видами казахской природы в медлительной созерцательной картине. Ради сюжета - нет. 

5 из 10