Пожалуй один из самых инстаграмных лент российского производства – это фильм “Испытание” 2014 года режиссёра Александра Котта. Того самого Котта, который захватил и заполонил кинотеатры русскоязычного мира своими картинами вроде “Ёлок” и “Бресткой крепости”. Это примечательно, что снимал все эти картины один и тот же человек, так как “Испытание” стоит отдельно от многословных,  напыщенных других картин Котта наверно по всем параметрам. 

“Испытание”  - это фильм без единого слова. А зачем какие-либо слова, когда и без слов все понятно между героями. Язык любви – это немой язык, а фильм ведь именно о любви. Отсутствие диалогов заставляет приковывать внимание на картине, зрителю приходится стараться гадать что же тот или иной жест, эмоция или действие означает. То, что не говорится или показывается в фильме додумывается зрителем. А для этих самых додумывании Котт дает много моментов, а возможно и весь фильм. На самом деле, Котт больше задает вопросов, нежели ответы на них. 

Картина, а фильм реально можно по кадрам разобрать на картины для выставок изобразительного искусства, полна достаточно долгих кадров с интереснейшими ракурсами полных символизма. Вот отец девушки летает среди хлопчатых облаков, а вот уже глотает солнце. Вот колышутся на ветру волосы девушки, чьё имя зритель так и не узнает, а вот уже колышутся на ветру обнимающиеся рубашки влюбленных. Множество достаточно статичных кадров прощается режиссёру за их красоту, а их симметричность наряду с минималистичностью, которым мог бы позавидовать сам Уэс Андерсон, создают эффект того что действие фильма происходит не на Земле середины XX века, а где-то там, где-нибудь в космосе или в параллельном мире. Там, где время и пространство устроено вовсе не так как заведено у нас. 

Фильм у несведущего зрителя, возможно, вызовет массу вопросов и непонимания. Ведь трудно понять почему колодец запирается на ключ, а дом нет. Не понятно как казахский ухажер слышит выстрел за много километров у тех кто ни разу не был в степи, где даже тихое перешёптывание слышно за много метров. Но, и у сведующего человека, будь тот истинный казах, например, кадры, когда к девушке приходят свататься люди, которые не пришли на совсем уж недавние похороны её отца вызывает лишь глубокие недоумения. Подобным же образом, тем, кто сведают о проблеме национального аспекта любви между героями кажется даже более нереальным, что в фильме этот вопрос будто-бы даже и не рассматривается. Ответы на эти молчаливые вопросы ждешь в конце, но…

Весь мир влюбленных – это небо, земля, старый домик с деревом, да и любовь друг к другу. Казалось бы, их счастье должно продолжаться еще долгие годы вперед, но их мир неразрывно связан с внешним миром, который в конечном счете врывается-взрывается в их мирок, и сметает всё и вся. Их мир разрушен, их больше нет. В фильме нет счастливого конца, а только молчаливый, как и весь фильм, укор создателей ленты к тем, кто допустил такую страшную трагедию. 

Конец фильма ошеломляет, тех зрителей, кто не знает про Семипалатинский полигон, поэтому для них концовка – это, скорее всего, шок. Для тех же, кто осведомлен про место действия сюжета догадываются о необратимой трагедии. Для них фильм превращается в полнейший саспенс.

Фильм у любителей попкорновых блокбастеров и любителей цитатных диалогов вызовет отторжение. “Испытание” требует определенного настроения у зрителя, и по ходу фильма сюжет заставит зрителя войти в определенный транс, благодаря которому он и будет доволен и картиной, и концовкой.