Это была моя первая дорама, после которой и началось увлечение корейскими сериалами. И знаете... Впечатление всё равно осталось немного двоякое.

Сюжет

Стандартный, ничем не выделяющийся. Глупая, наивная девочка, влюблённая в самого крутого парня школы. Причём с самого начала было ясно, кто с кем будет и чем в итоге всё закончится. 

Персонажи

О Ха Ни - героиня ещё совсем ребёнок, милая и глупая. Хотя в некоторых местах эта черезчур-наивность начинала раздражать, да настолько, что еле удерживалась чтобы не выключить дораму. Центром жизни девушки  является Бэк Сын Чжо - тот самый идеальный парень-ледышка. Абсолютно все действия героини связаны с ним, она как щенок прыгает вокруг, виляя хвостом. Сам, кстати, главный герой мне тоже не импонирует. Действительно, то он целует Ха Ни, то в следующей серии полностью равнодушен, чем бесит не только несчастную ГГ, но и меня. Да-да, смущение и всё такое, но он не просто скрывает свои чувства, до последней серии вообще не было понятно, что он хоть что-то чувствует.

Хотя кто-кто, а актёры выложились по полной и сыграли действительно убедительно. Если поставленной целью было вызвать у зрителей бурю негативных эмоций по отношению к героям.

Но! Дорама действительно вызывает противоречивые чувства.

Героиня слишком наивна и тупа, а вызывает улыбку на протяжении просмотра, начинаешь искренне ей сочувствовать.

Герой будто слеплен из мрамора, а как улыбнётся и... Всё. Тает не только О Ха Ни, но и зритель по ту сторону экрана.

Действия неестественны, в жизни так не бывает, слишком наигранно... Но мы же смотрим такие дорамы чтобы улыбнуться, уйти подальше от серой повседневности, попытаться поверить в сказку.