Посмотреть решила дораму главным образом из-за Ким Хен Чжуна, как и большинство принцесс, влюбившись в него после его первой дорамы Мальчики краше цветов. Ожидала очередную историю про Золушку или Царевну-Лягушку. Красивую, пусть и банальную сказочку про ничем не приметную девушку, которая случайно отхватила себе принца. Тем более, зная того принца,  я была готова принять всё чуть ли не как руководство к действию. 

Что ж, могу сказать, что сказка удалась. Репка. Главный герой в исполнении моего любимчика - тот самый популярный овощ, который неведомо каким боком оказался в огороде бабки с дедкой. Да и вообще, не понятно, как у таких бабки с дедкой вообще могло хоть что-то вырасти. Особенно приличное. Да такое всё раззамечательное! И вот решили бабка с дедкой со своей репкой кашу сварить - женить то есть. Тянут-потянут, а вытянуть не могут. Вскоре вокруг этого чудо-овоща появилось очень много дополнительных персонажей, в том числе и внучка, которая каши-то и захотела! Ну там всякие жучки, кошки, мышки... Были и праздношатающиеся вороны, и откровенно мешающие завистники с соседних дачных участков, и даже сочувствующие сотоварищи по грядке. В общем, доканали они репку, начали варить, а она горькая как редька. Ничего хорошего из перезревшей репки не вышло. Но огородникам, судя по всему, кашка понравилась. 

Честно говоря, для меня сериал оказался сплошной неловкостью. Я каждые две минуты закрывала глаза от стыда за то, что я с главной героиней одного пола. Ах, как эта бедная девушка без гордости и мозгов старалась заполучить первого парня на деревне! И выслеживала, и сносила все публичные оскорбления,  и бегала за ним как верный пес. В общем, куча методов, о которых страшно вспоминать. Сама бы я ни за какие коврижки не стала бы прибегать к подобным! Лучше лягушой останусь и просижу на болоте без принца еще лет сто. Даже если принц Ким Хён Чжун. Еще выглядела довольно колоритно святая троица родителей главных героев. Сначала их поведение умиляло. Первые три серии. А потом начало ужасать. Они сильно напоминали персонажей из всем известной Деревни дураков. Если смотреть без звука и включить знакомую музычку, то, думаю, никто и не отличит. Поражает, что так себя могут вести взрослые люди, чьим детям уже стукнуло 20. Стоит упомянуть и о Пьеро, который бегал за нашей главной героиней. Пропала, Мальвина, невеста моя... И дальше по тексту. Причем он страдает, но почему-то вокруг всем смешно!  И как же долго этот тугодум допирал, что попал  он совсем в другую сказку, и что в эти  садово-огородные мероприятия не вписываются его страдания! И по задумке режиссера, увенчал это все хэппи энд. Но на мой взгляд, какой-то он сомнительный. Вроде бы всё хорошо, но главный герой как был овощем, так овощем и остался, пусть даже самым замечательным. Не увидела я в нем ни капли чувства. Ну, в принципе, оно и логично. Досталась бы вам такая сумасшедшая  семейка! Жаль его в итоге. Такое добро пропадает... Свекла из соседнего обеспеченного огорода ему больше подходила. Ну что уж теперь говорить! Поздняк метаться. 

Подытожив, могу сказать, что, наверное, сериал мне мог бы понравиться больше, если бы перед этим я  не смотрела действительно шедевральных дорам. В том числе, с Ким Хён Чжуном. Жду его следующей работы. Может на этот раз повезет больше... 

7 из 10