Сара Мишель Геллар вернулась на экраны... Да еще и не одна, а с самой Сарой Мишель Геллар!

Да, перед нами история близнецов! История, давняя как мир! Спасаясь от мафии, одна занимает место другой! И пронесется через весь сезон интрига, расследования и прочее, прочее...

Пилот оставляет неоднозначное мнение - с одной стороны нехватка Сары Мишель в последние годы, с другой вопрос: Сара Мишель, что ты тут делаешь?

Сериал вышел, скажем так, двусмысленным. Да, интрига возлагает на продолжительность большую нагрузку, ибо ее, традиционно, немало! Но, с другой стороны, шоу отдает вторичностью по одной просто причине: как бы сценаристы не старались, все слишком предсказуемо! Как бы не пытались эти самые сценаристы добавить социально-драматичную линию...все слишком предсказуемо! Как бы зритель не был не посвящен в законы телевидения - да...Вы угадали...все слишком предсказуемо! Не знаю, продержится ли новоявленный проект Баффи больше сезона, но знаю одно: нужно позвать как можно больше народу при написании сценария - пока что он глуп и местами хромает...Слишком предсказуемо!

'Двойнику' нужен толчок... в противном случае - он понадобится зрителям! Ну... вы меня поняли!