Сериал 'Двойник' вызывает очень сложные чувства. Геллар мне нравилась всегда, но здесь с ней что-то не так. Актриса умеет играть, находится в приличной форме (бывает и хуже), но сериал, честно говоря, я досматривала с трудом. Обе геооини, как королева английская, постоянно меняют не только наряды, но и имидж полностью: от смены причесок, украшений, макияжей в глазах мелькает, не сразу догадываешься, кто по сценарию сейчас в кадре - Шиван или Бриджит;  надо терпеливо ждать, что же начнет делать героиня: говорить гадости или признаваться всем в любви. Где хоть какое-то правдоподобие? Люди, оказавшись в столь трудных и угрожающих обстоятельствах, скорее, будут пренебрегать микроскопическими деталями таких  шикарных туалетов.

Психологическая целостность персонажей, на мой взгляд, тоже хромает. Самый яркий пример: Эндрю в 22 серии отрекается от Бриджит, но за несколько серий до того готов пожертвовать жизнью ради Шиван. Мне кажется, что человек, который вообще может жертвовать собой ради другого, не способен презирать любимую за то, что она оказалась бывшей стриптизершей и наркоманкой. 

Что же случилось? Несовершенство работы сценаристов налицо. Интригу закрутили как пружину до упора, и - резко отпустили в последней серии, при этом давая наивные зацепочки для следующего сезона. Но произошло слишком большое драматическое насыщение на кв. см. эмоционального пространства. Сценаристы вместили в 22 серии событий, отношений и интриг на несколько сезонов. Они, сами того не желая, сказали все. А наша любимая Баффи с неплохими актерскими наработками и мило округлившейся фигуркой стала их невинной жертвой. Похоже, здесь сценаристы оказались страшнее вампиров.