Сара Мишель Геллар, безусловно, известная актриса в довольно широких кругах телепоклонников. Она была звездой молодёжных ужастиков 1990-х благодаря ролям в фильмах 'Я знаю, что вы сделали прошлым летом', 'Крик 2' и, конечно, же титульной роли в сериале 'Баффи - истребительница вампиров'. За прошедшие годы она снялась в нескольких неплохих проектах - в качестве примера приведу фильмы 'Вероника решает умереть', 'Воздух, которым я дышу', 'Фальшивка'. В этих картинах видно, как Геллар, выросшая из молодёжных проектов, уверенно ведёт в главных женских ролях. Но что греха таить - ей нужен был яркий телевизионный проект, чтобы вернуться в ряды телезвёзд. 

На первый взгляд, 'Двойник' - именно такой проект. Вполне интригующая завязка сериала о сёстрах-близнецах Шивон и Бриджит (их обеих играет Сара Мишель Геллар) настраивает нас на остросюжетный триллер, коим и пытается быть сериал первые несколько эпизодов, пока действие держит в напряжении. Однако у сериала есть одна главная проблема - он не знает, на какую же именно аудиторию ему ориентироваться. 

Для триллера первый сезон слишком часто провисает в плане интенсивности и напряжённости событий. Для настоящего драматизма шоу не хватает накала страстей и чувств, хотя зрителей то и дело пытаются настроить на нужный лад раздирающими душу флешбэками из прошлого Бриджит, Шивон и полицейского Мачадо. Жестокие сцены насилия явно смягчены для молодёжного канала, а абсолютно скучные и ненужные сюжетные линии Джулиет, падчерицы Шивон в исполнении Зои Дойч о школьной жизни превращаются в весьма упрощённое копирование сюжета всех фильмов серии 'Дикость' вместе взятых.

В итоге, мы получаем неплохо сыгранный, но весьма посредственный и непоследовательный в художественном исполнении мелодраматический триллер, которому кроме всего прочего не хватает жирной точке в финале. Ещё одна проблема закрытых шоу, а жаль - у этого сериала мог бы быть шанс, если бы авторы определились, что именно они хотят увидеть в итоге. 

Сериал определённо заинтересует любителей подобных историй, а кому-то он даже понравится. И конечно же, авторы подарили поклонникам возможность полюбоваться Геллар в многосерийном формате. В целом, сериал получился неплохим, но, увы, к сюжету и логике слишком много вопросов, наличие которых просто не позволяет выделить сериал больше, чем он того заслуживает.