Итак, вот и случилось возвращение из забвения Сары Мишель Геллар на малый экран с телешоу Ringer. Надо признать что первоначально проект был весьма перспективным и оригинальным, но это лишь по началу. Интересно, что изначально пилот снимался по заказу канала CBS, но после того как он его не взял для сезона 2011-2012, шоу быстро подобрал канал CW.

Это история о двух сестрах, одна из которых бывшая стриптизерша и наркоманка, а другая богатая и успешная женщина.

Итак, начнем с минусов. В первом же эпизоде виден крайне низкий бюджет съемок, очевидно что продюсеры пытались экономить на всем, и самое главное на сценаристах. Но не будем заострять на этом внимание, ведь это продукт канала CW, и требовать чего то качественного от них не следует.  Еще один недостаток, причем очень заметный, сама сюжетная линия, на которой держится сериал, не сможет существовать достаточно долго, в лучшем случае ее хватит на один сезон.

Теперь о плюсах. Он здесь всего один- Сара Мишель Геллар в роли Бриджит..., и Сара Мишель Геллар в роли Шиван. Геллар хоть и не демонстрирует ничего сверхнового, но вполне успешно тянет на себе сериал. 

В целом после просмотра первых трех эпизодов я прихожу к выводу, что если бы в сюжетной линии было больше динамики, то эта история могла бы  стать весьма интересной, ну а пока, это к сожалению стоит смотреть лишь самым преданным фанатам Геллар.

4 из 10