Посмотрел картину на показе в 'Центре документального кино'.

Степь широко на просторе
Поперёк и вдоль лежит,
Словно огненное море
Зноем пышет и палит. (с) Петр Вяземский

Бескрайняя степь, в которой встречаются небольшие поселения. Отец и дочь живут уединенно. Каждый новый день похож на предыдущий, но они давно к этому привыкли. 

Первоначально проектом руководил Павел Чухрай, его история была о проведении ядерных испытаний, но бюджет постоянно возрастал и продюсеры решили перезапустить картину. Новые команды предлагали различные варианты, продюсеры же остановили свой выбор на Александре Котте и его группе. 

Создателю «Брестской крепости» и «Обратной стороны Луны» предложили карт-бланш: минимальный бюджет и любой сюжет, который понравится режиссеру. Котт пошел по самому нестандартному пути, он связался с почти немым, (пара фраз в картине все-таки имеется), но самым выигрышным в итоге для создателей вариантом. Основными задачами режиссера стали помощь публике в понимании происходящего и создание интриги для того, чтобы зрители с интересом могли наблюдать за статичным сюжетом на протяжении полуторачасового хронометража. 

В сценарии фильма нет долгих диалогов и сложного раскрытия персонажей. Все здесь строится на природных красотах, звуках и музыке. Сюжет картины схематичен, используется для соединения героев, природы и времени, о котором авторы ведут речь.

Актеры, участвующие в проекте, смогли получить важнейшие уроки в карьере, ведь играть без разговоров очень сложно. Им удалось продемонстрировать достойную игру, и даже передать зрителям через экран юмор. Но несмотря ни на что люди в картине кажутся лишними, второстепенными, авторы слишком увлечены природой.

Леван Капанадзе проработал и снял самую внушительную и трудную картину в своей биографии на данный момент. Главная героиня в ней -  природа, она показана в лучших традициях «National Geographic». Интересно и то, что создатели смогли обойтись без настоящей степи. Т. к. выезд был бы не оправданно дорог (набор новой съемочной группы, актеров и разрешение на съемки), поэтому авторы смогли найти подходящие пейзажи в Крыму. 

Александр Айги превзошел сам себя, и сочинил не просто мелодии, а музыкальные диалоги, которые заменяют здесь эмоции, разговоры, в буквальном смысле все.

Картина благодаря правильному и детальному подходу, обладает всеми возможностями 3D, без использования очков. Авторам удалось добиться объема и расширения пространства, без использования дорогостоящего оборудования.

«Испытание» - это очень  редко появляющийся в нашем кино экспериментальный жанр, который с легкостью можно сравнить с Куароном и его «Гравитацией». Здесь тоже присутствует эффект визуального превосходства над сюжетом и оригинальностью, некий вызов обществу и стандартам кинематографа. Но увидеть в прокате не очередную чернуху, ремейк или невзрачную комедию российского производства, уже дорого стоит. 

6 из 10