Группа молодёжи приезжает в пустыню для  съёмок в своём первом фильме.   Они набраны по интернету  безвестным режиссёром  и не имеют  ни актёрского опыта, ни понятия о том, в каком фильме их собираются снимать, кроме того, что это фильм ужасов. Поэтому экзотическое место действия и отсутствие каких- либо признаков подготовки к съёмочному процессу   сначала почти не вызывают беспокойства. Да и какие могут быть претензии, если все собравшиеся честно предупредили работодателя, что решили принять участие в проекте по самым различным причинам. И только одна из девиц рассматривает эту работу как старт артистической  карьеры…

История подана в  виде некоего подобия  реалити – шоу, о котором участники  сперва не  подозревают. Зрителю же   сразу даётся понять, что процесс  создания фильма  уже начался, а режиссёр взял на себя функции сценариста, оператора, декоратора и, кажется, единственного потребителя конечного продукта.

 Впрочем, последнее,  не совсем ясно, так как начинающие актёры  до самого конца не могут понять смысла  действий таинственного хозяина.  Единственное, что  становится очевидным -  побег чреват  большими проблемами, поскольку кругом пустыня.

По мере просмотра  напрашивается вывод, что неясность происходящего  имеет основу в откровенной бездарности «Сценария».  Проходной фильм, о попытке добиться  успеха  банальным   способом

Следует отметить, что Левин всё же   почти проявил в финале оригинальность, сохранив до последнего момента именно того персонажа, который должен был погибнуть первым  по законам жанра. 

Линия  отношений фальшивого пожарного и несостоявшейся актрисы тоже заслуживает немного отдельного внимания, поскольку при всей скуке и вялости заканчивается довольно комично.