Опять кинобаза рунета переиначивает название, предлагая нечто  близкое, пусть даже и рядом, но чуть в стороне. Наиболее подходящее по смыслу сюжета – «Мои маленькие влюблённости», ибо основу происходящего составляет опыт первого знакомства юного Даниэля с противоположным полом, ставшего следствием его ранней самостоятельности, происшедшей  по причине неожиданной смены им школьных уроков  занятиями рабочего труда, когда вместо прежних сверстников  мальчик оказался в компании тех, кто опередил его  по годам.

Фильм заметно перекошен затянутым на две трети вступлением о беззаботной деревенской жизни парня при доброй бабушке  в солнечной полевой тиши, переполненным лирикой пейзажей, зовом природы и беззаботной свежестью влечений первой любви, обрывающихся волевым решением скучной  матери, отобравшей у сына учёбу, чтобы сохранить достаток своего малоустроенного житья.

Вместе с резкой сменой занятий  с новыми товарищами у Даниэля стремительно меняются и взгляды на личную жизнь, устремляясь от детского романтизма к прагматичному удовлетворению плотских желаний, осваивая правильные манеры  и умение найти нужный подход – так вынужденное взросление приносит свежие открытия и первые плоды.

Нет ничего особенного: самовлюблённая мать с шальным ухажёром, не избавившемся от связи с действующей женой, скупой хозяин - наставник, безделье пустого времени и люди  с  большой улицы, на которую ходят ради быстрых знакомств.  Долгие приготовления отобрали время у многих слов, оставив минуты для решительности и мгновения, чтобы получить резкий отказ, делая выбор между разговором и телом, между высоким чувством и телесной игрой.

Первая роль Мартина Лоеба,  сбила его с карьерного пути,  не дав темы для глубины характера, разрушив свежесть молодости  зрелостью мужского шовинизма, подменяя душевные нюансы гримасой  выжидания переполненного гормонами юнца. Немудрено, что продолжил он  сомнительным персонажем Фабрицио в скандально известном фильме «Maladolescenza», после которого на его будущем был поставлен жирный несмываемый крест.

Фильм Жана Эсташа, даже не помышляя об откровенности,  оказался рискованно прямолинеен и примитивно прост, сужая пространство жизни  связью разнополых тел, пренебрегая страстью,  дабы не усложнять свой труд,  безжалостно круша иллюзии,  не с той ноги приглашая вступить героя в этот новый, взрослый, бесчувственный мир.