Идея не нова, таких героев в кино полно, но... есть одно большое но... В том же сериале 'Стрела', герой убивает многих отрицательных героев, преступников, здесь же Ли Юн Сон пытается все решить другим способом. Откапывая доказательства преступной деятельности и уничтожая власть людей, живущих за счет жизней и страданий народа. 

Несмотря на воспитание озлобленным человеком, чье сердце стало не менее жестоким, чем у тех, кто отправил на расстрел отряд солдат из 21 человека, Ли Джин Пё сумел воспитать замечательного человека, сына...

Ли Мин Хо - его роль в этом фильме также удачна как у во всех предыдущих, которые я видела (Гу Джун Пё в 'Мальчики краше цветов' и Чхве Йон в 'Вере'). Его герой не может не нравится, он практически с самых первых кадров предстает человеком, готовым спасти жизни людей, не зная причины по которой их хотят убить и т.д. Он не идет на все ради возмездия, готов бросить свое дело ради спасения любимых ему людей. Юн Сон умеет различать добро и зло, хотя в данной ситуации границы размыты.

Пак Мин Ён - это вторая ее роль для меня. Но если в 'Скандале из Сонгюнгвана' у меня постоянно возникают сомнения: как можно не увидеть девушку, да еще и симпатичную в парне Ким Юн Сике, то в 'Городском охотнике' перед нами привлекательная девушка Ким Нана, да еще и сильная. Судьба не дала ей шанса быть слабой. Есть небольшие сомнения насчет готовности ее стать телохранителем... Почему она готова защищать человека ценой своей жизни? Почему без колебаний готова стрелять в городского охотника, зная, что он раскрывает махинации и коррупцию этих людей? 

Ли Джун Хёк - на протяжении практически всех серий меня не покидало чувство, что я люблю и ненавижу его героя Ким Ён Джо. Излишне честолюбивый, иногда просто не понимающий причин, побудивших городского охотника, в конце концов, они могли бы быть хорошими друзьями, да и есть в них с Ли Юн Соном нечто общее, практически неуловимое... Поэтому мне жаль в конце этого героя.

Ким Сан Джун - и его Ли Джин Пё - самый протеворечивый герой, он ожесточен местью, ему неважно сколько людей при этом погибнет или пострадает, он готов на все ради этой мести, но при этом калечит в первую очередь жизнь сыну, хоть и любит его. Складывается такое ощущение, что этот человек умер 27 лет назад, когда были убиты его товарищи, друзья и лишь возмездие держит его на этом свете. 

Все актеры, играющие отрицательных персонажей, очень хорошо справились с ролями, что иной раз было отвращение к ним.

Единственными минусами было то, что первая серия - самая скучная из всех в сериале. Лично мне даже выключить хотелось, но как заканчиваются события 1983 года, стает интересно, постепенно возрастает интерес. 

Еще финал сериала немного размыт... Размытость времени и пространства, нет завершенности в любовной линии (поцелуя или страстной сцены, разговора и т.д.), хотя очевидно итак, кто и с кем.

Не понятно куда делся наемник одного из отрицательных персонажей, просто взяли и забыли об этом моменте. Или это интересно только мне?

В этой дораме лично для меня не было моментов, от которых слезы наворачиваются на глаза, сильной напряженности, поэтому я и снизила оценку на 1 балл.

9 из 10