В интернете можно найти массу положительных отзывов об этой дораме. Я общего восторга не разделяю. Думаю, «Городской охотник» - весьма посредственное произведение. Фильм заявлен в нескольких жанрах: боевик, детектив, мелодрама, комедия. Слишком много целей и слабый результат.   Для боевика здесь слишком мало экшена, для детектива – скучно, для мелодрамы не хватает романтики, как комедия –  не смешно, в лучшем случае - мило.  Вообще, тема борьбы с коррупцией нам  россиянам  настолько близка и понятна, что взгляд корейцев кажется наивным, да просто глупым, не трогает. 

Предположу, что хорошие отзывы «Городской охотник» заработал благодаря Ли Мин Хо. Признаюсь, я  и сама стала смотреть это сериал  лишь из интереса к актеру. Увы, воспринимать его игру мне мешал его нелепый образ. Это надо так испортить внешность  симпатичного парня. Не понимаю я корейскую  моду на мужские стрижки. В нашем детстве подобные стрижки называли «под горшок». Кому-то они подходят, но очень не многим и Ли Мин Хо не в их числе. Пропорции лица нарушены,  глаз не видно, из-под челки выглядывает огромный нос.

Если у Вас есть свободное время и любите Ли Мин Хо, то посмотрите «Городского охотника». 

6 из 10