Ходила я вокруг да около этой дорамы и не решалась ее посмотреть... из-за Ли Мин Хо, т.к. не понравился он мне в «Мальчики...», но положительные отзывы все же повлияли на мое подсознание. Смотрю первую серию, не нравится, смотрю вторую, не нравится... Думаю, ладно, все равно досмотрю, хотя бы для того чтобы рецензию написать.

И вот сижу я сейчас и не знаю, какой будет моя рецензия положительной, отрицательной, нейтральной? Вообще впечатление от дорамы у меня осталось как после тыквенной каши. Просто в детстве мне сказали, что тыквенная каша очень вкусная, и я упросила бабушку ее сделать, а усилий нужно было приложить немало для этого, сначала тыкву нужно было с огорода привезти, разделать ее, ну и кашу эту сварганить, а кроме меня ее никто и не хотел, а бабушка то все это сделала ради меня, поэтому наложили мне целую выварку и говорят «хотела, ешь!!!» я пробую и понимаю, что такую гадкую кашу я в жизни не ела, но меня ВСЕ съесть заставили...

Так вот это я к тому, что старания видны, в некоторых местах, и оценить их хочется, но просто удовольствия они мне не доставили вообще никакого. Ну, все по порядку!

Плюсы. Достаточно необычный сюжет как для дорамы – политический. Коррумпированные чиновники, государственные тайны, наркотики, оружие, намеки на постельные сцены и т.д. Главная героиня НЕ РАЗДРАЖАЛА. Выглядела человеком, нормально одевалась, ходила, разговаривала, даже прическа нормальная была. Адекватность в выражении эмоций персонажей, мимика, жесты. +прокурор, +помощник председателя.

Минусы. Недотягивали во всем. Если уже взялись за политическую сторону тогда надо было подойти с большей серьезностью. Да вообще минусов и недоработок так много что не хватит на рецензию и плюсы их не перекроют. И начались для меня все эти недоработки с того момента как я увидела главного героя в аэропорту Кореи в розовых узких укороченных брюках уже в конце первой серии... я тогда поняла что направление не то будет.

Было бы лучше, если бы это был фильм, или сериал с меньшим количеством серий, где главную роль отвели бы как раз не персонажу Мин Хо, а его опекуну-наркоторговцу. Думаю, этот актер передал бы все что нужно в те моменты, в которые нужно, еще хорошо подходил для политического экшена актер, сыгравший помощника председателя, а все эту линию с охранниками, дочерью президента да и вообще с романтикой нужно было убрать вообще. 

Вывод, нетривиальная дорама, в которой попытались намешать много жанров, но в итоге ни один не получился, комедии не было, романтика не тронула, драма не зацепила, до экшена не дотянули. Еле-ели досмотрела. Первые 10 серий заставила посмотреть себя полностью, следующие 9 смотрела только основные моменты, сцены типа «уходи... нет я останусь», «останься... нет, я уйду», «убей их... не убью» и т.д. перелистывала и сжимала часовую серию до 20 минут, последнюю серию тоже полностью посмотрела, но опять таки ели-ели... Концовка вообще никакая. Ее можно воспринимать только если они второй сезон надумали.

5 из 10