Я до этого кино дорамы не смотрела. Иногда баловалась азиатскими фильмами, но они казались далекими, улетными, слабо снятыми, в общем не тем, чему стоит уделять большое внимание. Но вот 'Городской охотник', признаюсь, меня поразил.

Сюжет и мысль не новы. Изощренная месть всегда была удачным ходом и почти стопроцентно обеспечивает зрительский интерес. Меняется только свой взгляд на ситуацию, способ передачи индивидуального мнения на этот счет. И вот тут приходится признать, что, несмотря на натянутость сюжета в некоторых моментах и слабый конец, 'Городской охотник' всё-таки несоизмеримо великолепен в этом. За одни лишь диалоги вроде: 

- Почему ты не хочешь просто убить их?

- Потому что не хочу создать второго себя!

Я бы уже поставила ему десятку. Наконец-то, так просто и красиво представлена мысль, что заниматься бесконечной местью и тупо убивать людей - это не есть выход. Что кровь порождает только новую кровь и ничего более.

Должна отметить красоту главных актеров. Тут тебе и гладкая кожа, и глазищи мистические, и ноги от ушей, да и игра, надо признать, не отстает. Удивительно, что не голливудский уровень, но впечатление производит.

Романтическая линия вначале весьма удачная, смотрится взахлеб. Это тебе не просто жажда быстрее перепихнуться и дальше в тупике или 'любовный треугольник'. Тут настоящая любовь, готовность пожертвовать друг за друга жизнью и даже ради блага любимого способность отказаться от него. Умный юмор и даже легкий налет эротичности мгновениями, на которые просто залюбуешься. Конечно, обидно, что в конце всё это оказалось свернутым в рулончик и превратилось в сухарь. Такое впечатление, что сценаристам сказали: 'Закругляйтесь, мальчики, бюджет на исходе'. И тут быстрым темпом проходит тебе и любовь, и последняя месть, и объяснения с весьма трудным приемным отцом.

Как бы то ни было, а посмотреть этот сериал надо. И, не взирая на все его недостатки, я еще не раз буду взахлеб пересматривать его. Красивая музыка, умные диалоги, юмор, романтика, драки, погони, шикарные интерьеры... Да я с удовольствием буду смотреть такое еще не раз.