Сегодня, наконец, досмотрела дораму 'Городской охотник'. Как это не удивительно, я начала смотреть её отнюдь не из-за Ли МинХо, а из-за сюжета. После всех слезливых мелодрам и гендерных комедий, что мне довелось посмотреть до этого описание 'ГО' сильно выделялась. Да и отзывы были восторженные в духе 'вы никогда такого не видели!', 'неповторимое сочетание стилей!', что несомненно подкупало. Первая серия действительно заставляла выть от восторга - предательства, террористы, похищенные младенцы, наркоплантации, слоны и сражения группировок - такого я в обычных-то сериалах не так часто вижу, что уж говорить о дорамах? Финальный пафосный кадр кагбэ намекал, что свою руку приложу к своему лицу я ещё не раз, но после всего что я увидела 'до' я решила, что это напрасные опасения.

В принципе, с любовной линией все довольно не плохо. Было. До середины дорамы. А потом начались странные, мало обоснованные метания героев - 'давай будем вместе!', 'нет, я ненавижу тебя!', 'нет, все-таки люблю!', 'давай сделаем вид, что друг друга не знаем!', 'ой, нет, я передумал!', 'давай снова сделаем вид, что мы друг друга не знаем!' ЧТООО?! Наверно, это все должно казаться милым, но больше раздражало. Под конец сериала, героиню вообще задвинули в неизвестность, показывая от силы минут 15 за часовой хронометраж серии.

Зато второстепенные персонажи радуют глаз. Министры, друзья НаНы и ЮнСона, отделение прокуратуры и очень колоритные злодейские наемники... Правда, все это все равно приправлено легкой наивностью и наигранностью, но от такого в дорамах никуда не деться.

В итоге создается впечатление, что все эти стили намешали лишь с целью привлечения, как можно большего круга зрительской аудитории: политика для людей постарше, санта-барбара с похищенными детьми для домохозяек и Ли МинХо для девочек-подростков. Нельзя сказать, что получилось совсем плохо, получилось достаточно хорошо, если закрыть глаза на главных героев.

Конец, получился скомканным. В последние 5 минут нам попытались объяснить все, что произошло за последние месяцы при этом совершенно упустив из виду, что произошло с главными героями.

PS: если твоего друга\подругу\знакомого ранят надо не лить слезы и вопрошать Господа Бога, как же так получилось, а звонить в скорою, пока ещё человек жив. 

5 из 10