Если история, которую тебе собираются рассказать, касается мусульманских женщин, неосознанно настраиваешь себя на возмутительно грустную историю. Их традиции с трудом укладываются в голове современного европейца, воспринимать которые тяжело. «Three Veils» не относится к числу таких историй. 

«Каждая из героинь по-своему бросила вызов традициям и отказалась пойти по предначертанному пути…». Звучит гордо, остро и вызывающе, но на деле, ни одной их девушек не был брошен вызов. Вероятно из-за того, что действия происходят в Штатах, не проявляется возможная острота ситуаций. Кто же наши героини…

Лейла (Мерседес Масун)- молодая девушка, которой родители нашли жениха и договорились о свадьбе без согласия невесты. На удивление Лейла с нетерпением ждет свадьбы, так как жених красив, богат, с уважаемой семьи. Она представляет какой будет их первая ночь, какой он будет нежный и заботливый, но он оказывается негодяем. Совершенно естественно, что ждешь ее вызова, но Лейла продолжает молчать, продолжает ждать свадьбы пока с ней не случается несчастье.  

Амира (Анджела Зара)- совершенно забитая, одинокая, глубоко верующая… лесбиянка. Для нее самое главное в жизни- вера, и никто или ничто не сможет встать с ней рядом. Амира точно также не предпринимает никаких действий, чтобы изменить свою жизнь. 

Никки (Шитал Шет). Первое о чем я подумала, когда увидела Шитал Шет в этой роли то, что она слишком стара для нее. В 35 лет она выглядела немного глупо, изображая молодую девушку. Никки лучшая подруга Лейлы и первая любовь для Амиры (мне кажется, это кощунство ставить в пару к Шитал Шет такую не привлекательную актрису). Глядя на Лейлу, я вообще не вижу в ней мусульманскую женщину. Она обычный американский подросток: пьет, постоянно развлекается, наркотики тоже имеют место. Весь смысл нарушения традиций теряет силу, так как она никогда и не соблюдала их. Лейла- девушка с тяжелом детством и с будущем вне мусульманского общества. 

Фильм заинтересовал наличием в главных ролях Шитал Шет, так как полюбилась она в своих прошлых работах в паре с Лизой Рэй. Но роль Никки ей не подходит. «Three Veils» не очень удачная вариация на тему положения женщины в мусульманском обществе, борьбы с традициями и т.д.