У каждого сексуального предпочтения – свои истоки. В истории из этого фильма причина нетрадиционного выбора главного героя читается ясно: обделенный зрением человек нуждается в более сильном плече, нежели женское. Едва ли стоит воспринимать эту короткометражку как романтичную и вполне затейливую историю об однополой любви – это восприятие сродни жадному прослушиванию сплетни или хихиканью за спиной. Поверхностное восприятие: банальный восторг или, наоборот, проклятья – будь ты гомосексуал или геененавистник – в данном случае неуместно. Полагаю, режиссер хотел вызвать не тривиальный любопытствующий зрительский взгляд (будь то взгляд с восторгом иль с укором), а глубинное понимание. И еще сочувствие и грусть. Грустить-то есть о чём. О необычном исходе слепоты главного героя – он бессознательно, из инстинктивного чувства самосохранения, пожалуй, - сделал столь необычный выбор... И еще заметьте – лишь в начале фильма в кадре много людей. Потом остается всего трое. Вы не находите, что это фильм об одиночестве? Трое наедине с необычной любовью, на тему которой ни поделиться, ни похвастаться, ни утешиться… Любовью, которая непременно станет однажды проблемой… Но даже несмотря на это, никто не хочет 'идти в одиночку'. Нельзя человеку одному. Нужно, чтоб кто-то был рядом. И в отдельных случаях чем сильней - тем лучше...