По известному поверью, женщины любят ушами, а мужчины – глазами. В этом смысле пятнадцатилетнему Лео вовсе не повезло – он рождён слепым, и, если следовать правилу, то ему, в этом смысле, ловить просто нечего. 

Он  без повода берёт под руку свою подружку Жованну, когда та провожает его по пути, или на школьной перемене положить голову  в ущелье её колен, вдыхая аромат близких  рук девушки, расправляющей  пальцами ручейки его волос.  Парень может лишь услышать и  ощупать,  не представляя себе цвета и форм,  знакомясь с классным новичком  по голосу и запаху,  отмечая внутри  разницу между дружбой и тем, что он вдруг относит к любви.

В прозрачном намёке открытого текста, усмешкой картины становится решающий вопрос Лео,  спрашивающего свою подругу, как выглядит его новоявленный друг Габриэл,  с ответом  признаваясь в выборе,  который оказывается не в пользу девичьих  глаз. 

Так вот, чем  всё-таки любят мальчики?  Слепые воображают? Зрячие фантазируют?  Кино об универсальности чувства. Ох, неровён час!