После просмотра короткометражки я долго думал о том, возможно ли такое в реальной жизни. Все очень мило снято. Правильно сделано, что актеры - не смазливые мальчики, а вполне обычные парни. Я и сам-то неравнодушен к своему полу иногда бываю, но эта история что-то в мне пробудила. И это что-то - не гомосексуальное увлечение, нет. 

Я просто стал пытаться увидеть людей не глазами. а душой. Словно слепой я сам. Даже не знаю, как отметить эту рецензию. Если положительно - найдутся гомофобы. Если отрицательно - гомофобом назовут, хотя таким не являюсь отнюдь. Так что к фильму отношусь хорошо, но не до обажательной дрожи.