Часто мы заполняем эфирное время неглубокими, бессодержательными суждениями, неосновательными и несерьезными оценками. Легковесные слова при этом могут привести к непредвиденно тяжелым последствиям. То ли слова не те, то ли не та аудитория… Тем не менее, скоро забываемые полночные речи ведущей Ко Сон Ён становятся для Хан Дон Су не только руководством к действию, но и неким вдохновением, одержимостью. Сама по себе завязка весьма занимательна!

Однако здесь зрителя ждет внезапный переход роли психа-героя в заурядного маньяка. А к судьбе взбалмошной жертвы, поступающей грубо, импульсивно и неумно, постепенно утрачивается интерес. Сердце не сжимается, как при просмотре «Преследователя», и не уходит в пол от ужаса, навеянного «Я видел дьявола».

И вот, ближе к концу картины, поднимается вечная тема «правосудия для преступника» - торговец людьми или строгий брат? Так, в сумбуре, выстреливает ружье, повешенное в начале фильма, – каратель наказывает невиновного. Но линия эта представляется нераскрытой и оборванной, не осмысленной даже самими участниками действа.

Финальный выбор героини – итог игры, а не повод задуматься. И в то же время режиссер недостаточно наполнил сцену зрелищностью, лишая ее идейности. Фильм не изобилует художественностью, хотя можно заметить несколько удачных задних планов, уловить привлекательность героя и его стройных ног, а также умиляться трогательным корейским деткам с забавными игрушками.

7 из 10