Мысль, которую столь  воздушно и трогательно доносит до зрителя Даниэл Рибейру, тонко прошивая едва ли заметной шелковой нитью нежные подростковые чувства так и не завязав узелка, предельно ясна. Любовь не подвластна ориентации, возрасту, социальным различиям и прочим формальностям, плотно переплетая чувства двоих, как корни деревьев, которые вместе тянутся листочками к солнцу, вместе переживают засуху, вместе насыщаются влагой, когда идет дождь.

 Гомосексуализм в картине является второстепенной темой, разве что формально, поскольку основной лейтмотив о пленительных душисто-разноцветных чувствах, предающих человеческой жизни неповторимый оттенок и ценный субъективный смысл. Девиантному поведению во всех ярких красках здесь определенно нет места.  Никаких исследований сексуальности присущих подросткам. Лишь невинная, чистая и эфирная история о притяжении двух нежных в своей невесомой чувственности одиночеств. Так что гомофобам(ежели таковые ненароком наткнутся на сей фильм) не придется злобно фыркать и с отвращением кривить фейс во время просмотра.

Если говорить о гомосексуальности как о психофизиологическом отклонении, то уместно будет запереть под замок категоричности и традиционную половую любовь.  К тому же существуют люди, которые органически не переносят сексуальные акты, и не из-за морализаторской позиции. Просто то вызывает у них отвращение. Однако в своей системе координат такие люди -- нормальны. Их невозможно заставить любить секс, коль скоро для них неприемлемы и объятия и прикосновения, а только одиночество и суверенность тела и души? Когда же люди наконец поумнеют и поймут, что не в их компетенции кодифицировать другого( тело, душу, нравственность и человечность), определяя свою 'норму'. Когда перестанут бросать камнями в людей, отличающихся от них по тем или иным предпочтениям? Люди свободны быть любимыми и любить. Ведь чувства не поддаются контролю и нет уверенности в том, что некогда убежденный гомофоб неожиданно для самого себя не очаруется мужчиной( яркий пример -- 'Зимний путь').