Знаете, а ведь у меня не было абсолютно никаких предположений хороших или плохих на счёт данной картины. Я до недавнего времени ничего не знала о её существовании и как-то с этим жила, но только узнав об этой короткометражке я захотела её посмотреть, так как синопсис меня впечатлил, да и трейлер показался мне не самым плохим. Почему именно это кино? Оно особенное. В нём есть что-то такое своё, чего, как обычно, нет в других лентах. В нём развивается та тема, которая уже никогда не потеряет свою актуальность, и к которой я отношусь нейтрально, а может даже и положительно (смотря с какой стороны посмотреть на ситуацию). А именно затронута тема о геях. Конечно у каждого свои нравы, но я не понимаю, как к таким людям можно относится плохо. Да и я совсем понятия не имею, как вообще к ним нужно относиться. Одни их проклинают, другие защищают. Эээй, остановитесь народ! Они такие же люди, как и мы. Просто никто не виноват, что в теле мужчины они чувствуют себя женщиной, или же наоборот.

Моё мнение

Что касается самой короткометражки, здесь многое сказать не получится. Она с одной стороны трогательная, с другой не совсем понятная. И я даже не знаю с какой стороны к ней подойти. Но к ней явно нужен особый подход, так как подобных фильмов я ещё не наблюдала и поэтому нужно понять каждую мелочь для того, чтобы в крайнем случае не запутаться. Хронометраж короткометражки составляет 17 минут и этого, как мне кажется, было совсем не достаточно, чтобы разобраться со всеми вопросами, а главное найти на них хотя бы один внятный ответ. Думаю, из неё могло бы получиться полнометражное кино, правда не факт, что он было бы таким интересным, как этот проект. Он, кстати говоря, был не скучным (ещё бы - 17 минут. Правда из-за некоторых причин мне пришлось ростягивать 'Я не хочу идти в одиночку' примерно на 2 часа). Большее написать не могу, так как это зачтётся за спойлер. Если захотите - увидете сами.

Зачем нам нужна эта короткометражка? К чему её смотреть? Ответ на эти вопросы достаточно лёгок. Она хорошая, живая и интересная - хотя бы из-за этого. В заключении могу сказать так: вполне смотрибельно.