Являясь поклонником ретро-автомобилей. решил посмотреть этот сериал. Как это водится у 'Дискавери', первое что бросается в глаза - огромное количество 'воды', просто-таки целый пузырь, бесконечные повторы и куча бесполезной информации, в итоге серия имеет где-то 50% полезного объема и 50% 'воды'.

Понятно, что это шоу, а не документальные съемки, но можно было сделать лучше. Какова структура каждой серии? Сначала Майк ищет автомобиль и очень быстро находит, в реальности это конечно же, не так, но здесь никаких претензий - кому интересно смотреть многодневные поиски? Суть не в поисках. Итак, Майк по-быстрому находит авто и перегоняет в мастерскую Эда, где после традиционной шутливой пикировки Эд начинает заниматься делом. 

Здесь начинается самая интересная часть - Эд начинает 'шаманить' над машиной. Подход к реставрации довольно странный - в одной серии машину/детали Эд отдает в малярную камеру, иногда даже без подготовки, иногда подготавливает, но красить все равно отдает, иногда самостоятельно красит из баллончика. Видимо всё зависит от бюджета, но как можно было красить ржавый дырявый кузов, который в итоге не прошел техосмотр? Еще несмотря на постоянно поджимающий бюджет, Эд очень любит менять детали, которые еще можно починить. Кстати, если кто не обращает внимание на титры - судя по ним механик в сериале вовсе не Эд, он видимо занимается в основном изображением из себя механика. 

Еще странновато выглядит разброс в ремонте - давайте заменим в машине крыло, сидение и фару! Готово! Или - подкрасим крыло, купим родную решетку, полирнем диски - готово! А когда Эд с Майком ужасаются коррозии, создается впечатление, что настоящей коррозии они вообще в глаза не видели. 

Тем не менее, в большинстве серий можно подцепить некоторые азы ремонта, и повторение некоторых моментов из серии в серию также имеет практическую пользу. 

В конце следует тест-драйв, в котором реставраторы оттягиваются на всю катушку и затем быстрая продажа. Я бы сказал, что сериал интересен для начинающих автолюбителей и механиков, опытный человек едва ли что-то почерпнет. А еще при просмотре возникает сильное желание открыть каждую серию в видеоредакторе и отрезать от нее весь лишний мусор. Но это беда не конкретно 'Махинаторов', а всего подхода к такого рода передачам, который к сожалению сформировался на иностранных каналах.