Уж не знаю, какой сериал прошлых лет вдохновил Дмитрия Константинова написать сценарий и снять «Чёрных волков». Быть может, это советский «Место встречи изменить нельзя», а, возможно, российский «Ликвидация». А, не исключено, что и вышедшая за 9 лет до этого работа Владимира Хотиненко по повести Алексея Биргера «По ту сторону волков». Тут тебе и название, и схожесть времени с  тематикой и практически единственный центральный главный герой.

Не буду говорить о «Ликвидации», но на одну полку, ни с «Местом встречи», ни тем более с «По ту сторону волков» творение Константинова поставить, конечно, нельзя. А стоит оно где-то на три полки ниже.

Нет, бесспорно, это довольно-таки захватывающее, динамичное жанровое зрелище на тему разгулявшегося криминала в поствоенном Союза.  Сценарная синусоида прочерчена грамотно – чем ближе к кульминации, тем всё более лихо закручиваются события, а главных героев бросает из огня да полымя. Актёрскому составу могли бы позавидовать некоторые коллеги, да и на воссоздание правдоподобной исторической картины денег, судя по всему, не пожалели.

Тем не менее, вырваться за территорию чего-то типичного и, в целом,  ординарного создателям не удалось, хотя не исключено, что такой задачи и не стояло. В «Чёрных волках» типично почти всё – характеры персонажей, отношения между ними, биографии, и в большой степени сюжет. Есть, конечно, некоторые удивляющие моменты, типа военной части, которая на самом деле не существует, а также мотивации главного злодея, которая, правда, отдаёт надуманной ерундой. Но в остальном… всё это мы где-то уже видели.

Вот, например, характеры.  Взять команду «следаков». Типичный строгий начальник с чиновничьими замашками Гладыш, или многократно виденный ранее скромный, умный и честный правоохранитель Гарозий, или же сырой юноша Прилуков без какой-либо харизмы. Ну и, конечно, Безруков. Саша Белый, пронесённый через годы и через расстояния. Как всегда весьма однобок и не очень-то приятен, хотя кричит и скалит зубы так, что не верить его игре нельзя. Дарья Мороз, правда, совсем не впечатлила – образ отмороженной безмолвной вдовы, судя по всему, навязанный режиссёром, совершенно неубедителен. Если же сравнивать Безрукова с Галкиным в «По ту сторону волков», в котором сентиментальность поразительно сочеталась с жёсткостью, серьёзность - с юмором,  то персонаж Сергея кажется совсем примитивным и несимпатичным аутсайдером. 

7 из 10