Я уже давно ждал этот сериал, потому как с недавних пор стал интересоваться творчеством Безрукова, да и много людей советовали мне его к просмотру. Сериал отличный. Сюжет затягивает, игра актеров убедительная. Просто твердая 10-ка, если бы не одна ложка дегтя.

Сюжет  переносит нас в атмосферу старого доброго советского кино. Этакий 'Место встречи' нашего времени! 

Главный герой, бывший следователь УГРО Павел Хромов, был осужден на восемь лет за преступление, которого не совершал. Его подставили обвинив в краже драгоценностей. Кто-то подкинул ему брошь в квартиру. О том где были драгоценности знали только он и двое его друзей.(Если они конечно никому не рассказывали о них)



 Освободившись, Павел узнает, что его сестру убили «Черные волки», — так провинциальные жители назвали организованную группировку, которая держит в страхе весь город. На месте преступления, как черную метку, бандиты оставляют волчью голову. Хромову предстоит найти и обезвредить банду и вернуть себе честное имя капитана милиции.  

Хромов справляется со своей задачей превосходно. Собирает банду(двух парней которых направляет на правильный путь и его друга детства)

Вливается в банду волков под видом уголовника, который знает где спрятаны бриллианты. Это все очень классно, но в конце он сводит бандитов, милицию и криминальных авторитетов у дома человека, который якобы его подставил. Вот тут и появляется та самая ложка дегтя.

Как  он узнал, что это именно он предатель? Никаких логических выводов Хромова по этому поводу нет, по крайней мере нам этого не показали. Бриллианты украсть мог и тот, другой. Или еще кто либо, кто случайно узнал(например подслушал разговор или кто-то по пьяни рассказал бы другу, любимой девушке итд) Он не мог этого знать, следовательно когда он сводил всех людей возле дома предателя, он тупо действовал на обум. Ведь обвинить человека это не просто так, нужна 100% уверенность, а следовательно нужны факты или хотя бы логические выводы. 

Личность предателя - один из самых главных вопросов сериала. Я ожидал логических выводов относительно его персоны. Ведь самый главный козырь детектива - это  рассуждения. Но этого не было. Да и детектив по сути должен быть с какой-то необычной, неожиданной концовкой. Предатель должен был быть человек, на которого меньше всего подумали бы. В конце мы должны были сидеть с открытым ртом и думать, 'блин как же мы не догадались, что это он'. А у нас предателем оказался один из двух самых первых подозреваемых. Нету детективной вспышки. Да драматизма хватает, да интересный криминальный сериал. Но детектива, к сожалению нет.