Интеллигент француз - сутулый заторможенный мужчинка средних лет с неприятными мешками под глазами проводит относительно безмятежные дни на берегах турецкого Босфора. 'Тут откуда ни возьмись...', разыгравшееся либидо, вкупе с дискомфортом от непонятного европейцу образа азиатско-турецкой жизни  приводит героя к тому состоянию, о котором можно сказать по-простому: 'крыша едет не спеша, тихо шифером шурша'. Либидо нашего француза желает найти своё воплощение в симпатичной даме, сочетающей в себе одновременно уютную знакомость Европы с таинственностью непознанной Азии.

И вот такую, скажем прямо незатейливую историю, режиссер пытается отобразить на экране методом, который я бы назвал статичным и манерным. Причем, просто дикое по современным меркам манерничанье, режиссер мнит выдать за глубокомысленность и некую, с привкусом Востока, многозначительность своего экранного повествования.

Не знаю, как это воспринималось в начале 60-х, но сегодня подобный метод подачи материала выглядит довольно забавно. Тем не менее, тщательно подобранные (искусно проработанные) планы позволяют получить немалое эстетическое удовольствие от неторопливого наблюдения за меняющимися картинами данного произведения черно-белого кинематографа.

5 из 10