Несмотря на такой чудесно сочетаемый актерский состав, игра актеров не столь впечатлила. И это не лучшая их работа. Первая серия показалась очень впечатлительной, ожидала что дальше будет масса впечатлений от просмотра, но увы, этого не произошло не на пятую, не на десятую серии. Не хватает в сериях какой то изюминки, чего то интригующего. Страсти тоже мало. Внутренний мир главных героев мало раскрыт. Самое интригующее показывают весьма отрывочно и коротко. Этот сериал возможно затянул бы ближе к середине просмотра, но все же, если сравнивать его с другими, которые затягивают и не дают расслабиться буквально с первых минут, то я бы дала ему не большую оценку.