Сериал 'Awake' - это, в общем-то, очень смелая и при том не совсем доведённая до ума попытка 'разбавить' ассортимент серьёзных американских сериалов с помощью крохотного элемента психологической мистики. Основа сюжета весьма оригинальна: после страшного ДТП во время ночной поездки с женой и сыном детектив полиции Майкл Бриттен теряет одного из них. Но! Когда герой засыпает, он, проснувшись, обнаруживает у себя дома выжившую жену, а на следующий день (опять же, после сна) - выжившего сына. И всё бы вроде ничего - формально, оба близких человека в каком-то смысле живы и здоровы (пусть и не психически). Как следствие, у Бриттена есть возможность быть с ними и продолжать свою полицейскую деятельность, однако в обоих реальностях детективу приходится регулярно ходить к психиатру (к тактичному китайцу и миловидной женщине бальзаковского возраста соответственно), которые упорно капают на мозги и утверждают, что противоположная реальность - это логичный сон, от которого желательно избавиться как можно скорее. Детективу, разумеется, это не нравится, и он с удовольствием продолжает колобродить по двум схожим между собой, но различным в деталях измерениям. 

И так все 13 серий. На фоне этой фантастики, от эпизода к эпизоду зрителю назойливо намекают на то, что то самое ДТП - это злые козни начальства главного героя, месть за то, что он сунул нос куда-то там не в своё дело. Главный же герой, конечно, ни о чём таком не подозревает и ведёт разные расследования в обеих реальностях, причём дело из одной реальности он раскрывает при помощи улик из другой, и наоборот.

Сценарий сериала - неплох, режиссура - весьма типичная, но 'цепляет'. Актёрский состав хорош, особенно умиляет наличие немного неузнаваемого Джейсона Айзекса в главной роли (исполнитель роли Люциуса Малфоя в серии фильмов о Гарри Поттере). Если закрыть глаза на множественную тягомотину по поводу душевных переживаний Бриттена, его жены и сына - смотрится сериал легко и следующую серию ждёшь с большой инициативой.

Тем не менее, при всём при этом есть один огромный промах, который в один миг опускает 'Awake' до уровня второсортного триллера. Причём делает это тогда, когда ты ждёшь от последней серии эпической кульминации.

Перед нами - яркий пример того, как заключительная серия способна уничтожить целый сезон амбициозного сериала. Уничтожить не только сюжетно, но и, скажем так, стилистически: из всех возможных способов 'свернуть' долгую и далеко не посредственную историю, сценаристы/продюсеры выбрали самый банальный, предсказуемый и, к сожалению, бессмысленный вариант.

В целом - сериал отличный. Строго рекомендую всем тем, кто так или иначе ценит психологические триллеры, но ещё раз предупреждаю: приготовьтесь к бесповоротно тупой концовке.

7 из 10