Как часто мы слышим фразу: 'Доверься своему разуму' ? Как часто мы видим вещие сны ? Но что, если грань между разумом и реальностью разрушена ? Как быть, если сон - это и есть реальность ? Но самое важное, что делать, когда от твоего разума, от твоего сна, зависит жизнь любимого человека ? Куча вопросов, среди которых разумному человеку невозможно не запутаться. 

Снова кома, сон, сон во сне ? Но ведь ничего нового, наш старый знакомый Нолан подтвердит! Все не так просто... - Реальность во сне ! А может и две.. Как бы странно это не звучало. Иначе и не скажешь, когда для тебя 'все абсолютно реально'.

Быть детективом не просто. А детективом, живущим в двух реальностях, попавшем в автокатастрофу - тем более. Дальше нет смысла что-то говорить, но поверьте, это только начало хитросплетений. 

Это не просто сериал про чокнутого, или сериал про детектива, расследующего преступления. Это невозможно объяснить, это невозможно описать, это нужно видеть ! 

Могу только сказать, что это самый крутой сериал, который я когда-либо видел.

10 из 10