И на этот раз очередной пример бездарно разбазаренного проекта, который, как казалось изначально, должен был оказаться как минимум смотрибильным, не притендующем, естесно, на маст_си. И, как обычно, от NBC, что изначально как бэ намекает на “качество” продукта (правда, не всегда).

Описание новинки сезона обещает нам по-настоящему увлекательный сюжет, уровневую игру актеров, разгадки того, на что изначально авторы делают задел. Хорошо, поверим на слово и, как оказывается, зря же. Те, кто купились на хвалебные отзывы со стороны “профессионалов”, приятные глазу тизеры и трейлеры, в итоге настолько оказались разочарованы, что, пожалуй, и словами не опишешь.

По описанию: сериал рассказывает нам о детективе Майкле Бриттене, который попадают в автомобильную катастрофу с участием его жены и единственного сына. После аварии ему сообщают,  что его жена погибла на месте, а сын остался в живых. Ничего не изменишь, детектив Бриттон считает себя виноватым в смерти жены, а его любимый сын после этой самой аварии теперь его ненавидет. Первая ночь, детектив с трудом засыпает. Просыпается. И что он узнает? Все факты прошедшего дня оборачиваются обратной стороной медали: жена его жива здорова, а сын вот, наоборот, оказался жертвой ошибки детектива. И тут наш дорогой герой смекает, что такая тенденция продолжается и далее: засыпает с женой - просыпается с сыном. И для того, чтобы никого из них не потерять навсегда - ему приходится совмещать нахождение с сыном и женой, находясь при этом как бы в разных реальностях. 

Само собой, после того, как Бриттон возвращается на рабботу, его отправляют к психологу, дабы удостовериться в том, что он и в самом деле здоров и готов нести службу. И что мы узнаем? Психотерапевты что в одной, что в другой реальноти - разные. Отсюда последуюшие вытекающие: коллеги по работе, задания, с которыми Майклу нужно справиться, и которые неизбежно связаны одно с другим. Зачастую получалось так, что при помощи одной реальности, детектив закрывал дело в другой. А после того, как закрыл в одной, закрывает в другой. Естественно, психотерапевты, узнав о его, скажем так, “болезни”, начали строить догадки, у каждого (само собой) они были разными, и при всем при том не зная друг друга - они говорили, что тот, другой врач, не настоящий. Это естественно, ибо “психам”, как повелось, потакать не стоит. И, я думаю, не сложно представить себе всю эту атмосферу, где все одно да потому, из серии в серию, лишь изредка сопровождая интересной концовкой, которая хоть на что-то да намекает.

Минусов очень много. Настолько много, что аж многие и вспомнить сложно, но я выделю только три, которые, как мне кажется, остаются самыми главными.

-Скучные детективные случаи. Мало того, не то что скучные, они просто настолько унылые, что я, кажется, три раза засыпал в трех разных сериях. Для того, чтобы дождаться действия, приходится иногда даже прощелкивать некоторые места.

-Бездарный актерский состав. Все кроме главной роли - Бриттона, сыграли ужасно, что, само собой, отразилось на всем сезоне.

-Вата. Или проще говоря - тянули ката за яйца весь сезон, потому и прикрыли лавочку. 

Но все это незаурядное повествование в итоге вылилось в очень хорошую концовку, которую я, признаться, совсем не ожидал. Единственный плюс во всем сериале - спасибо хоть на том, что не оставили финал открытым.

Итог: не стоит потраченного времени.

7 из 10