Если вы хотите посмотреть друзей, посмотреть симпсонов, посмотреть очередной сезон сверхъестественное, тогда этот сериал не для вас. Этот сериал на своего зрителя.

Сложно объяснить, насколько важно существования односторонних сериалов, направленных, только на одну аудиторию.

Перед вами Пробуждение - смесь детектива, нуара, боевика, триллера и жирно посоленного психоанализом.

Это кино не для всех, и не на каждый день, а для нужного настроения и нужного времени суток.  Проницательный и сильный сериал направленный на аудиторию эпохи Хауса и Во всех тяжких.

Режиссер со сценаристом просто невероятно сработались. В этом плане сериал переплюнули только Во все тяжкие.

Тем не менее пробуждение не преподносит вам что-то новое. Сериал - продолжение сознания, а не сериал, который будет пытаться переиграть вас в умственной игре.

Не нужно ожидать, что сериал будет давать по яйцам в самый неожиданный момент, он будет нежно преподносить зрителя к зрелищу.

Обязательно посмотреть в тяжелые дни со спокойным или усталым настроением.

Специфичный и сильный сериал.

8 из 10

 как вложение в кинематограф.

10 из 10

 как сериал на любителя.