Известная в узких кругах почитателей Берлинского кинофестиваля, премия Teddy ежегодно вручается документальным, художественным и короткометражным фильмам, коснувшимся проблем сексуальных меньшинств, обычно более откровенным историям нетрадиционной любви, нежели лауреат 2011 года - сдержанное портретирование гормонального всплеска юноши, обнадёжившего себя неоправданным предчувствием взаимной симпатию, наивно полагая вывести из состояния сексуального равновесия школьного тренера по плаванию, половые пристрастия коего намеренно опущены режиссёром, дабы зритель терялся в предполагаемых им вариантах развития сюжетной канвы.

Каждым новым витком ложных доказательств временного отсутствия ночлега, вынашивающий план соблазнения юноша выстраивает необычайно затянувшийся пролог, подозрительным поведением и нерешительными намёками на интимную связь вызывает у зрителя напряжённое ожидание ответной реакции учителя, доброта которого обещает негативно сказаться на до селе незапятнанной репутации. 

Обретая силу неопровержимых фактов, сплетни случайных свидетелей безобидного гостеприимства могут послужить поводом для обвинения Себастьяна в растление несовершеннолетнего, стоить работы и уважения знакомых. Настораживающе звучащее музыкальное сопровождение словно подтверждает надвигающуюся угрозу, на самом же деле, кидает пыль в глаза, заставляя поверить в несуществующий риск преследования навязчивым подростком.

Подражание непредсказуемым поворотам судьбы вносит коррективы в графу жанровой принадлежности фильма, переворачивает представление о возможных последствиях опасной связи, подчинив чистую совесть мужчины минорным настроениям сожаления и раскаяния, искуплению несуществующей, надуманной режиссёром вины. Смерть становится идеальным поводом для романтизации зыбких уз - побочного следствия пубертатной страсти, ухитряется заронить в душу тренера сомнение в справедливости своего отношения к досаждающему мальчишке, тем самым, инфицируя фабулу ленты напускным мелодраматизмом. 

Поздно осенившее героя чувство аттракции сложно оправдать неисправимым отсутствием Мартина в журнале посещаемости, порождённое роковой случайностью футбольной игры, оно вынуждает Себастьяна блуждать в коридорах школьной раздевалки - режиссёрской метафоре, в конечном счёте выливаясь в чистосердечную исповедь об упущенном шансе осчастливить похоть внеплановым сексом. Немного разочарованный неожиданным сюжетным поворотом прочитанной книги, один из персонажей фильма подведёт итог невнятной истории, материализуя мысли Марко Бергера впечатлением от неоднозначного чтива, откроет истинный его замысел, как оказалось, куда более прозаичный, чем изучение чувственного мира действующих лиц.