Буду краток. Лично меня в  данном проекте привлекла сама идея натурализации фантастичных «морталкомбатовских» героев, уход от комиксовости и карикатурности действа, характерных для предыдущих экранизаций. Сделать абсурдный мир Mortal Combat более реалистичным – есть в этом что-то по-настоящему нолановское. Однако, до Нолана очень далеко. Понятно, что не те бюджеты, не тот талант, не та команда, но всё же…

Не могу сказать, что сериал «никакой». Мне нравится стилистическое решение картины в целом. Есть моменты, которые интересно смотреть, но нет моментов которые захватывают. Сценарий каждой истории «сыроват», недоработан. Сцены боёв достаточно примитивны. Чувствуется, что местами просто не хватало финансирования. Игра актёров тоже далеко не на высоте. Короче, всё средненько.

Склонен, воспринимать данный продукт не как сериал, а скорее как серию случайно попавших в сеть промо роликов, предшествующих какому-то более крупному проекту.  Этакая попытка показать кино-боссам и зрителям возможности и направления развития данной кинофраншизы. Попытка засчитывается, развитие темы хочется. Но только на качественно другом уровне.