Начну по порядку и самого начала данного проекта.

1. Проводя свободное время, дабы найти что нибудь любопытное, в сети интернет, натыкаюсь на некий ролик по мотивам МК, что вызывает ужасный интерес. Данный ролик - ничто иное как промо, для привлечения финансов, для данного проекта.

Видео порадовало своим новым взглядом на МК. Неплохой заявленный актерский состав (большей степени из Неоспоримого 2,3), актеры мало кому известные, но кульбиты исполняют не дурно (что собственно и нужно МК). Что относимо к новому взгляду - это отсутствие параллельных миров, отсутствие различных магических фишечек (интересно какой был бы саб-зиро без них?), атмосфера не напоминает игровую (Я бы назвал это плюсом - это попытка создания новой вселенной, а не копание в старом, чужом белье. По крайней мере с Бэтменом это сработало). Ожидаю информации о выходе фильма, либо о закрытии проекта.

2. Бам, нежданчик, 2 ролика какого-то Наследия. Первая мысль - промо не прокатил, денег на полный метр нет. Начинают серийное производство Промо (8ми минутки ровно, как и первый ролик), дабы убедить инвесторов. Смотрю.

Наследие незначительно отличается от первоначальной мысли сценаристов (просто видимо я не совсем понял их мысль по первому ролику). Появляются новые персонажи, рассказывается история их появления. Актерский состав пополняется сомнительными актерами и пропадают из списка те, на кого собственно надеялся (Скотт Эдкинс - заявленый как саб-зиро; Латиф Кроудер - заявленный Барака; и т.д. - это омрачает картину). Появляются так же м м магия и волшебство в руках персонажей и 'новая' старая реальность (параллельный мирок в лучших традициях средневековья). Не смотря на смену некоторых любопытных моментов в проекте - интерес не угас. Его подхлестнули такие серии - Кано теряет глазик; Китана, узнавшая страшную тайну, и псевдо сестрица (из пробирки) Милена не находят общий язык; самит большой двойки - Скорпион и Саб-зиро заканчивается потасовкой; рождение близнецов - Сектора и Сайрокса. Кусочки закончились.

По прежнему жду полного метра.

3. Вообще не ожидал такого действа! Это не просто Наследие - Это Наследие 2-ой сезон. У кого мысль вообще появилась, при просмотре первых 9-ти серий, что это 1-ый сезон? Для меня это 9 трейлеров, роликов, ну никак не полноценный 1-ый сезон и уж точно не сериал (масяня - больше на сериал катит, нежели эта рекламка). Денег по прежнему не дают, продолжают снимать за свой счет. Переходим к просмотру.

Продолжительность роликов неизменна (стабильность - уважаю, завидую). Первые 'серии'- по сюжету ожидаю той же тенденции, что и в предыдущих (Появляются новые персонажи, рассказывается история их появления). От части так и оказывается, но есть одно но, о не позже, в начале смена труппы. Актерский состав скатывается все глубже, в роли бойцов оказываются: Каспер Ван Дин - Джони Кейдж ('боец из бойцов'), Кэри-Хироюки Тагава - Шанг Сунг (мы все ближе к Полу Андерсену), Марк Дакаскос - Кунг Лао ( возможно хорошая находка, смотря в каком состоянии, 50 лет так то) и другие побочки. 

По поводу 'но' - терпения у авторов не хватило и они начали завязывать основной сюжет - турнир (напоминаю - В 10-ти нано-сериях, нано-сериала, начинается Основное событие МК - Турнир). Авторы в трейлерах начинают один за другим Фаталить персонажей. Качество боев упало и укатилось. Удивляют персонажи своим долгожитием, например слепому Кенши получается уже в районе 800 лет. П Все эмоции и ожидания заканчиваются 10-ым роликом. Пора делать выводы.

Вывод: Первоначальный ролик и 'МК: Наследие' - это два абсолютно не связанных проекта. Сценарии меняются с удивительной быстротой - то что задумано изначально видимо не было оценено инвесторами, и Кевин с компанией начали извращать написанное ранее, 'а может так им понравится?'. Надежды, что данный проект увидят большие экраны? - сомнительно, а если и выйдет, то я сомневаюсь, что это будет именно то, чего ждут. И уж точно не то, чего ждал я.

Данные суждения чисто субъективны.