You can look into my soul but you don't own it.

Кинематографическая вселенная Mortal Kombat огромна и очень, очень интересная. Я с детства ее обожаю, и с большим интересом относился и отношусь всегда ко всем фильмам, сериалам и играм, связанных со Смертельной битвой. Посмотрев в детстве культовый фильм «Смертельная битва» Пола Андерсона 1995 года, этот фильм покорил мое воображение, и я навсегда полюбил Mortal Kombat.

С детства играл в Смертельную битву по денди, сеге, а затем и сони. Вселенная Mortal Kombat полна множество интересных и разнообразных персонажей, как и положительных, так и отрицательных, и все они любимы. Лю Канг, Китана, Кунг Лао, Рейдан, Соня Блейд, Джонни Кейдж, Джакс, Суб Зеро, Кабал, Ночной волк, или отрицательные Шао Кан, Шан Тсунг, Синдел, Милена, Мотора, Шива, Скорпион, Джейд, Кано – все это культовые, потрясающие герои.

У каждого из них своя история, своя неповторимая личность. Когда-то в детстве смотрел еще сериал про Кунг Лао под названием «Смертельная битва: Завоевание». В детстве он казался нереально крутым. Также был еще мультфильм сериал «Смертельная битва», и пересматривать его сейчас было огромной ностальгией. Как будто в нем заложено все наше детство. Есть еще сиквел «Смертельная битва 2: Истребление», но он сомнительный и провальный. Там задумка шикарная, но реализовать ее у создателей к большому сожалению не получилось.

Сейчас же перед нашим вниманием канадский мини-сериал из двух сезонов под названием «Наследие». Данная многосерийка будет исключительно по вкусам тем, кто любит по-настоящему вселенную Смертельной битвы.

Flawless Victory.

Режиссер родом из Америки Кевин Танчароэн истинный поклонник Смертельной битвы и с помощью команды сценаристов дал новую жизнь, новую интерпретацию Mortal Kombat. Серии в этом сериале очень быстрые: пять, десять минут, но в каждой из них рассказывается про самых интересных и важных героев вселенной Mortal Kombat. Нам лишь – зрителям остается окунуться в это нечто и довериться режиссеру.

Я не скажу, что мне понравилась каждая серия, но были хорошие и очень даже любопытные. Данная серийка многогранна и получилась любопытной попыткой оживить кинематографическую вселенную Mortal Kombat и дать новую жизнь любимым персонажем. Истинный поклонник Смертельной битвы с любопытством отнесется к этому канадскому, телепроекту.

Мне хочется сказать про то, что я посчитал интересным и достойным, а именно история про Скорпиона. Зрителю становится ближе и понятнее этот загадочный и темный персонаж. Мы видим, какие драматические события были в его жизни, когда он был простым человеком, и почему он стал Скорпионом. 

Погружаемся мы в этот сериал с историей о Сони Блейд и Джаксе, и это был интересный ход. Хотелось еще и еще истории этих героев. Кстати актеры были удачные. Соню и Джакса играют Джери Райан (она помнится по фильму Дракула 2000) и Майкл Джей Уайт. Коварного Кано тоже культового персонажа здесь играет Даррен Шалави, также четко вживается в роль. 

История принцессы Китаны и ее «сестры» клона Милены бала интересная. Здесь мы видим переплетения персонажей и Шао Кана, и Синдел, и затем Джонни Кейджа. Было очень интересно за этим наблюдать, а актриса на роль Китаны была выбрана приятная и максимально располагающая к себе. 

«В королевстве Эдения жила принцесса Китана…»

История персонажа Кенши, которого сыграл Дэн Сауфуорф, тоже была классной и самой волнительной. Было приятно, что этому таинственному персонажу уделили такое большое внимание в этом телепроекте. Безусловно, в роли Шан Тсунга было приятно видеть Кэри-Хироюки Тагава, который играл эту кульовую роль когда-то в 1995 году. Каждая его речь коронная, каждая фраза культовая. Прикольно, что его задействовали в новую интерпретацию Вселенной Мортал Комбат. 

From this moment on my island will be your battle ground.

Джонни Кейджа здесь играют два актера. Один в первом сезоне, другой во втором. Именно во втором сезоне роль исполняет Каспер Ван Дин. Звезда «Звездного десанта» и кучи боевиков чудесный актер, и здесь тоже его было приятно видеть. История Ермака была интригующей, а вот эпилоги про Кунг Лао и Лю Кенга показались очень мрачными. Именно это можно и сказать про историю Рейдана – тоже мрачная и пугающая.

Взгляд режиссера  Кевина Танчароэна и сценаристов, которые работали с ним, на вселенную Смертельной битвы интересный. Мы снова окунулись в потрясающую вселенную Mortal Kombat, снова увидели любимых героев, и то, как каждый из них попал на турнир. 

«Смертельная битва. Наследие» - канадский, фантастический мини-сериал. Проект исключительно для фанатов, и после просмотра его, снова хочется пересмотреть старый фильм 1995 года, поиграть в игру Mortal Kombat и чего-то еще, еще. Ждем когда дадут в будущем жизнь вселенной Mortal Kombat и расширяют затею создателей этого сериала, ждем, ждем, ждем. Ну, а к данному проекту я отношусь нейтрально.