Стоит признать, что Мортал Комбат давно перестал быть игрой или отдельным фильмом. Это настоящий культ с огромной армией фанатов, которые охотно играли в игру на приставке SEGA и не так давно перекочевали на приставку PlayStation 3. Что уже говорит, что игровая вселенная проекта развивается лучше не куда. Что не скажешь про фильм. Первый фильм стал хитом, но сиквел полностью отбил желание делать продолжение. Вот так вот зрителей и поклонников франшизы кормят слухами о третей части уже чёрт знает сколько лет. То режиссером планирует стать Дэвид Финчер, то Кристофер Ламберт дал своё добро на проект и решил контролировать процесс, то еще что то. Но эффект тот же. Проект превратился в настоящий долгострой из за того, что игра казалось бы очень жестокая, но снимать блокбастер с рейтингом R коммерчески не выгодно. Да и можно оттолкнуть поклонников от проекта.

Плюнув на всё это, режиссер Кевин Танчароэн снял короткометражку со своим видением проекта, что бы привлечь внимание продюсеров и навязать себя в качестве режиссера. Подобная назойливость мне лично противна, но эксперимент развился даже в самостоятельный сериал, который курировали Warner Brothers Games и NetherRealm Studios причастные к созданию последней игры. Что внушает доверие. Режиссер сериала увидел достоинство своей короткометражки именно в её малой продолжительности и решил в аналогичной форме оформить и сериал. Где хронометраж каждой серии не превышает 8-9 минут. Вот только в очередной раз убеждаюсь, что рейтинг R в таком виде абсолютно лишний для данной франшизы. Да картина получилась достаточно не плохой при всей мрачности, тяжести и грузности проекта. Вот только так проект лишается своей увлекательной сущностью, которой должен быть пропитан любой блокбастер. Уж тем более экшн фильм на основе файтинга.

Так что, атмосферно проект смотрится лишь на уровне эксперимента и не в состоянии переубедить даже меня. Да и драки тут достаточно обычные по меркам жанра и стало огромным разочарованием то, что тут нет фирменных приёмов каждого из персонажа, которые были в игре и которые были вдоволь показаны в предыдущих двух фильмах. Что не простительно проекту учитывая то, что он является экранизацией одного из самых безумно популярных файнтингов нашего времени. Лично я могу выделить лишь 3 экшн битвы, которые смотрелись более ли менее зрелищно. Это битва Китаны с Миленой, Скорпиона с Саб Зеро под роскошный drum and bass и Сектора с Сайраксом против другого киборга. Что достаточно эффектно завершило сезон лакомой сценой зрелища.

Своё видение проекта Кевин Танчароэн решил выдать не только с визуальной стороны проекта, но и с содержательной. Таким образом не удивительно, что Кевин решил по другому рассказать истории главных героев. Сама идея того, что бы показать, как те или иные персонажи заимели свои главные оружия и попали на Смертельную Битву достаточно интересна. Вот только порой напрочь теряется линия самой Смертельной Битвы и всё сводится к уровню банального боевика категории Б. Где либо полицейские рейды, либо сцены с психиатрической лечебницей и фиг знает что еще. Да и то, что Кевин так исковеркал столь любимую и известную мне вселенную Смертельной Битвы мне не понравилось. Взять хотя бы то, что Рейден оказался пациентом психиатрической лечебницы и жертвой лоботомии при том, что он могущественный Бог Грома, Джонни Кейджа из героя боевиков превратили в актера одной роли, Джаред оказался убит и так далее. Проект грезит не только тотальными изменениями в судьбах героев, но и достаточно мизерными.

Всё это очень рискованно и глупо. Хотя отдельные моменты всё же внушают доверие. Взять хотя бы крепко рассказанную историю вражды Скорпиона и Саб Зеро, причины которой давно интересовали очень многих фанатов. В том числе и меня. Да и Скорпион неожиданно предстал в таком образе, в котором никто не ожидал его увидеть. В образе любящего мужа и отца. Отсюда и его впервые становится откровенно жалко. Да и становится понятно, почему он стал столь одержим местью. В остальном, истории получились достаточно обычные. Ни восторга, ни разочарования.

Кастинг конечно же убийственный. Джонсон Фэн совсем не подошел под образ Шан Цунга. Этот тинейджер совсем не внушает доверие. В том числе и Даррен Шахлави, который превратил брутального Кано в какого то “не до мачо”. Йен Энтони Дэйл и Кеван Охтци просто великолепны. Учитывая то, что лица Скорпиона и Саб Зеро скрыты масками, оба актера роскошно отыграли роли своими пронзительными взглядами. Да и вообще они тут ярче всех. Идеальный выбор. Шао Кан в исполнении Алекса Пауновича вызвал у меня лишь смех. Каким местом это Шао Кан ? Майкл Джей Уайт в образе Джакса идеален. В очередной раз убеждаюсь в идеальном выборе создателей. Саманта Джо и Джолин Трэн достаточно симпатичны. Вот только они абсолютно не сочетаются с невероятной красивым описанием Китаны и Милены в оригинале.

Так как обе девушки обладают вполне обычной внешностью. Джери Райан превратила Соню Блэйд в старуху. В Тамо Пеникетте нет ни капли от Страйкера. Майкл Роджерс в роли Куан Чи не плох. Мэтту Маллинзу слишком далеко до Линдена Эшби в образе Джонни Кейджа. В Беатрис Айлдж нет ни капли от Синдел. Райан Роббинс превратил Бога Грома Рейдена в какого то бомжа. Питер Шинкода и Шэйн Уоррен Джонс в качестве Сектора с Сайраксом впечатлили. Хотя тут заслуга визуальных эффектов. Да и порадовало, что внешность Бараки соответствует его образу в игре, а то видением Бараки в лице сумасшедшего хирурга с лицом полным пирсинга создатели вызвали у меня лишь смех.

Музыка композитора Тайлера Уайсса получилась вроде бы достаточно не плохой. Но увы, она не впечатлила. Так как весь фильм держится сугубо жанровая музыка с привычной динамикой и экзотичностью. Что лишь изредка обогащается роскошными рок мотивами с очень забойным и крепким звучанием. Да и drum and bass звучание в сцене противостояния Саб Зеро со Скорпионом впечатляет. Но у меня лишь единственный вопрос. Как создатели обошлись без роскошной и легендарной главной темы предыдущих фильмов в исполнении The Immortals ? Лично я не представляю франшизу без данного бессмертного хита.

5 из 10

Достаточно не обычный, местами шокирующий, но всё же достаточно интересный проект как эксперимент, но тотальное издевательство над поклонниками франшизы. Смотришь такое количество недостатков и становится охотно сделать настоящий Fatality его создателям. Надеюсь, что ожидаемая третья часть франшизы не окажется подобного рода дешевкой. Пока же, лично я ожидал большего. Что же до вас, но смотреть вам проект или нет, решайте сами.