Главным достоинством в данном творении можно считать идеи, которые действительно можно развить. 

В 1995 пред нами предстала качественная, интересная картина. Суть ее была в конкретном моменте - самой Смертельной битве, ее течению и кульминации. Как выяснилось в конце, это только начало и все самое интересное - впереди. Далее нам подали весьма странное и противоречивое продолжение, которое многие заслуженно ругали. В нем были драки, развитие сюжета (правда до ужаса банальное), но сделано все было дёшево, неинтересно и на порядок менее качественно, чем первая часть. Теперь перед нами творение Танчароэна, который нам дал понять, что можно раскрыть историю каждого персонажа, его прошлое. Так же он нам показал, что можно сделать данную историю как можно более приближенной к реальности (сразу вспоминается Нолан). К сожалению, у данного мини-сериала множество минусов. Это в первую очередь касается подбора актеров и файтингов.

Я считаю, что вселенная Смертельной битвы весьма интересна и из нее можно сделать очень качественную франшизу. Нужна лишь хорошая съемочная команда, актеры и серьезный подход к делу. Главное, это собрать воедино хорошие и качественные идеи разных постановок. Мне представляется больше франшиза, сделанная по схеме сериала Lost, с периодическими вставками о прошлой жизни главных действующих лиц.

Что касается данного проекта, то этот мини-сериал создавался Танчароэном преимущественно для того, чтобы дать понять всем, как именно он видит мир Смертельной битвы и в каком стиле он хочет снять фильм. Мне кажется, что если он исправит все минусы своих работ и сможет развить плюсы, то получится весьма интересная картина. Сейчас технологии ушли далеко вперед по сравнению с 90-ми и с их помощью можно снять захватывающее зрелище. Главное, не увлечься и знать меру.

7 из 10