История Mortal Kombat насчитывает на данный момент около девяти игр, и в переплетениях сюжета уже успели запутаться сами авторы. Но они не растерялись и умелым ходом перезапустили вселенную, в то же время сохранив многие ходы из прошлого. Создатели сериала, тоже сделали своеобразный перезапуск киновселенной, вот только получилось у них не так гладко.

Во первых не совсем удачно выбран формат. Веб сериал уместен в случаях каких то юмористических сюжетов, но для работы с претензией на серьёзность он не подходит. Невозможно поместить поступки и переживания персонажей в десятиминутные серии. Особенно плохо это смотрится вместе с становлением фильма более мрачным и жёстким.

Сюжет вышел ну очень странным. В нём конечно же узнаются знакомые события и персонажи, но все они поданы в ну очень извращённой манере. Один бог грома Рейден лечащийся в психбольнице чего стоит. Да и Лю Канг внезапно сменивший сторону конфликта смотрится по меньшей мере непривычно.

Про ужасный мискастинг  актёров и говорить не стоит. Особенно пострадала от этого  Соня Блейд, но и остальным досталось не мало. К тому же все они выглядят, ну очень постаревшими относительно игровых прототипов. Уровень костюмов и декораций соответствует мизерному бюджету выделенному на съёмки. Но несмотря на всё это сериал, вполне можно и посмотреть разок.

5 из 10