После вышедшей короткометражки Смертельная битва – Возрождение оказавшейся реально классным короткометражным фильмом, который довольно интересно изменил вселенную. Приблизив ее к реализму, где герои превратились в маньяков, психов и наемных убийц, приглашенных на подпольный турнир в городе на грани анархии. Последовал 9 серийный минисериал призванный быть этакой затравкой перед полнометражным фильмом, но все было слишком хорошо, чтобы оказаться правдой. Поскольку когда режиссер привлек столь желанное внимание злобных демонов продюсеров, первоначальный набросок новой смертельной битвы изменился. Из-за чего этот минисериал получился неровным по качеству, а сама судьба смертельной битвы как полнометражного фильма стала довольно спорной.

Заключается все в 3 факторах – некотором обмане, кастинге и дешевизне постановки. Обманом является то, что вселенная вернулась к истокам в виде колдовства и других вселенных. Ведь если начал с реализма, то иди до конца, а не сворачивай с пути в чью-то угоду (при всем уважении к вселенной). К тому же истории с фантастикой по большей части получились скучными и унылыми. Дальше идет подбор актеров, который местами очень ужасно подобран, что остается только сожалеть, как плохо реализованы полюбившие персонажи. Завершает все дешевизна постановки, где драки были средними или плохими с одним на всю серию действительно красивым спецэффектом, кроме самой первой и последней истории, на которую видимо, ушли все деньги. Ну а теперь подробнее о каждой истории.

История 1 – Джакс, Соня и Кано

Первая история получилась классной в духе короткометражки Смертельная битва – Возрождение. Драки сделаны довольно симпатично, история тоже вполне интересная. Только лишь все немного портит актерский состав, а именно Соня и Страйкер. Актрису для Сони выбрали очень старую для этой роли выглядевшую на все 40 лет, а то и старше. Ну а Страйкер был похож на агента ФБР, чем на полицейского плюс где кепочка, дубинка и гранаты из широких штанин? К счастью все компенсирует Джакс и Кано. Джакс стал злобным детектив, плевавшим на правила к тому же очень харизматичным. Ну а Кано показался довольно занимательным бандитом, к тому же думаю, после некоторой модернизации он будет выглядеть классно и еще больше в соответствии с образом. 

История 2 – Джонни Кейдж

Эта история была занимательной, но не более. Постановка драк была средненькой, актер на роль Джонни Кейджа понравился, разве что очков не хватало. Из минусов в этой истории ужасная концовка, которая немного обломала с реализмом и появлением нечто назвавшего себя Шанг Цунгом. Правда, вовсе не похожего на Шанг Цунга, поскольку дохловат и невзрачен, а еще нет тебе хитрости ему присущей и злобности в глазах.

История 3 – Китана и Милена 

Самая ужасная, унылая и скучная история с невыразительными драками, налетом рыцарства и непонятно зачем вставленной анимацией, но самое ужасное здесь подбор актеров, который полностью провальный. Про Шанг Цунга уже говорилось выше, Китану и Милену я охарактеризовал бы как невзрачные, Синдел была слишком молода, особенно если ее в будущем планируют превращать в крикливую фурию, а Шао Кан просто тихий ужас, поскольку опять без фирменного черепа и не тянет на харизматичного злодея. Да и гримеров стоит здесь поругать, ибо Барака и его народ был похож на орков из властелина колец только с лезвиями в руках.

История 4 – Рэйден

Странноватая история, попахивающая бредовостью, ведь какой уважающий себя бог позволит заточить себя в психиатрической больнице. Плюс образ нового Рэйдена мне категорически не понравился – европеец, со щетиной ведущий себя как идиот, а не седой человек с вековой мудростью. Да и драки были средние аж неинтересно.

История 5 – Скорпион и Саб-Зиро

Прекрасная история особо ценная, ибо показывает жизнь скорпиона, когда он был человеком. Актеры, игравшие Скорпиона и Саб-Зиро, понравились. Драки между двумя легендарными ниндзями выглядит средне, но все компенсируется одним классно сделанным специальным приемом у каждого. Саб-Зиро сделали еще более превосходную анимацию заморозки, чем в прошлых фильмах, а Скорпион отличился эффектно выстрелившим гарпуном. Правда, здесь тоже умудрились немого подпортить показав под конец Шанг Цунга и Куан Чи и некоторым недоумением как потом все свяжут, если дело было в средневековье, но это мелочи. Да и про воплощение Куан Чи ничего не скажу, поскольку моя история закончилась на Mortal Kombat 3 – Ultimatum.

История 6 – Сектор и Сайракс

Последняя история выглядит самой замечательной в плане драк особенно последняя, когда они стали киборгами. Из чего можно сделать вывод, что все деньги ушли лишь на этот эпизод. История о превращение клана ниндзей в киборгов понравилась. Об актерах смысла говорить не нужно, поскольку главное здесь бездушные киборги-убийцы (модельки киборгов понравились). Разве что снова мелькнул Кано, что порадовало.

Итог  

В общем, средненько и местами дешево с неровным качеством сюжета, драк и местами неудачного кастинга.

6 из 10