Что-то ужасное нынче творится в жанре 'файтинг'-боевиков, которые в 80-90-х были популярны как никогда, а сейчас будто бы стали совсем никому не нужны. В 21 веке, похоже, фильмы этого жанра ценятся только в том случае, если в главной роли 'звезда' Голливуда, куча дорогих спецэффектов и ничуть не более интересный сюжет, нежели двадцать-тридцать лет назад. Сценаристы идут уже на любые ухищрения, лишь бы пустить пыль в глаза, а качество продукта в конечном итоге решает количество ноликов в цифре бюджета. С экранизациями видео-игр все тоже нездорово. Выходят очень редко, и как правило, это либо тупой блокбастер ('Принц Персии'), либо нелепый трэш ('Бладрейн 1,2,3'). 

Поэтому о таком фильме, как 'Смертельная битва' под руководством режиссера Андерсона, сейчас уже можно вспоминать как о настоящей классике конца прошлого века. Ибо с начала нулевых ничего более интересного так и не придумали. Вторая часть, конечно, получилась на порядок хуже, но фанатам Mortal Kombat там хотя бы было на что и на кого посмотреть. ТВ-сериал оказался еще слабее, но по сравнению с новым MK 'Наследие' все эти экранизации культового файтинга кажутся очень качественными и интересными проектами. После просмотра 9-ти эпизодов крохотного вэб-сериальчика становится очень страшно за судьбу этого кино-франчайза. И если игро-индустрия в этом году отметилась великолепной Mortal Kombat 2011, то в киношной среде все в точности наоборот. 

Во-первых, авторы 'Наследия' с самого начала продемонстрировали крайне убогий кастинг, посему ни один из представленных в новом сериале персонажей не навевает ностальгию по старому-доброму MK. И как вообще в этом дурдоме оказался Майкл Джей Уайт, я не могу осознать до сих пор! С прочими 'актерами' все очень печально - ни один не напоминает тех самых героев из картины 90-х. Даже в проходной 'Аннигиляции' половина исполнителей на замену была хотя бы одета и отдаленно похожа на полюбившихся бойцов. У режиссера же Танчароэна все настолько плохо, что кажется, будто он нарочно подобрал таких 'актеров', лишь бы позлить поклонников MK. Я не фанат, но блин, делать из Сони Блэйд морщинистую малоподвижную тетку и превращать Скорпиона с Саб-Зиро в каких-то самураев-оборванцев с дебильными масками - явный перебор! 

Из всех отсмотренных эпизодов более или менее понравился лишь последний, в котором все-таки смогли неплохо обставить схватку трех киборгов. Видимо, все средства ушли именно на этот момент, а предыдущие 8 частей были типа разминкой. Мол, мы над вами восемь раз поиздеваемся, ну а на десятом скажем все же спасибо за внимание, продемонстрировав единственную эффектную драку Сектора, Сайрекса и кого-то там еще. Постановка 'Наследия' в целом очень слабая. Бедные и неинтересные декорации, ни разу не харизматичные исполнители, нулевая изобретательность и динамика в боях, 'левая' музыка. Вот что ждет тех, кто осмелится потратить время на это черт знает что такое. Впрочем, даже учитывая мизерную длительность каждого эпизода, потратить полтора часа на этот абсурд, захочется не каждому. Лучше бы уж давно выпустили Mortal Kombat 3 с Кристофером Ламбертом хотя бы в формате B-movie, который нам обещают уже бог знает сколько лет! 

На мой взгляд - идиотский эксперимент неизвестного Кевина Танчароэна, выглядящий как издевательство над поклонниками MK. Такого 'Наследия' нам не надо!