Ох уж этот Мортал Комбат… Сколько ностальгии! Помню, как с братом по выходным заседали на целые сутки за «сегу», вставляли плату картриджа Mortal Kombat 3 Ultimatum (самого пластмассового корпуса не было, но в куче десятков других плат эту находили просто одним взглядом) и резались до смерти. Даже завели специальную тетрадку, в которую записывали комбинации серий ударов или фаталити и всякие другие штучки, которые по ходу игры учились делать. Сколько было счастья! А ещё больше счастья было когда я впервые увидел полнометражный фильм, этого было не передать словами! Вторая часть так же приятно запомнилась. Честно говоря, давно это было и даже не помню, когда в последний раз я возвращался к этим фильмам. Даже забыл о них. Но тут как-то наткнулся на слухи о возрождении ленты, стал искать, читать и в итоге нашёл и посмотрел мини сериал от какого-то Кевина Танчароэна, который взял на себя смелость этим проектом получить финансирование на воскрешение франшизы в полнометражном формате… После просмотра роликов меня терзают смутные сомнения, что выйдет нормальный фильм. Впечатление очень и весьма противоречивое. 

Первое, что сразу бросилось в глаза – чрезмерная мрачность, причём не просто для стиля, скажем так, а очень навязанная, всё навязчиво омрачено и ожесточено, если можно так сказать. Это очень бросается в глаза. И это самый первый провал сериала. Если Танчароэн в этом же ключе снимет и полнометражный фильм, то это будет плохо… Вспомним первый фильм, да и второй тоже – там никто никому не раздавливал черепа, не ел мозги, не наматывал кишки и кровь не текла ручьями. Но в фильме была, не то чтобы душа, скорее правильный дух. В нём не было жестокости и насилия, в нём была демонстрация боевых искусств. А то, что Танча решил «осовременить» картину расчленёнкой  - не делает ему чести как изобретательному и талантливому режиссёру, да и весь проект просто может превратиться в очередной мясной низкосортный треш. Хотя всё это мы видим лишь в этом коротеньком сериале, снятом за гроши. Да, кривовато местами, наиграно, дешёво, кисло, но нельзя сказать, что нет здесь стиля и определённого вкуса, местами, правда. Взять эпизод про Рейдена. Да, лоботомированный бог грома, который мастерски отобрал у беззащитной бабушки шляпу, но с трудом давший люлей санитарам, выглядит, мягко говоря, не очень, но согласитесь – что-то в этом есть. Возможно с должным финансированием и начальством в виде студии New Line выйдет достойный внимания продукт. 

Ведь потенциал у картины есть. Взять к примеру эпизод, рассказывающий о Скорпионе и Саб Зиро. Я не буду говорить о том, как были поставлены убого бои и т.д., я о задумке – она классная, она цепляет, она интересна. То же и про Сайракса с Сектором – как по мне – самый красивый боевой эпизод в сериале. Потенциал есть.

Но тут проблема вторая – актёры. По некоторым вопросов особо не возникает. Например Майкл Джей Уайт. Круче него, уверен, ни в сериале, ни в фильме нет и не будет – он шикарен. Дайте ему железные руки и я буду смотреть фильм каким бы он убогим не был только из-за него! Приятное впечатление создал Йен Энтони Дэйл в роли Скорпиона, да и Даррен Шахлави в роли Кэйно тоже неплох вроде. Что-то неопределённое из себя представляют Сайракс и Сектор, поскольку были смоделированы, а не сыграны в живую. Но было очень круто. Новоиспечённая Китана – ничего вообще не могу сказать. Рейден – сложно сказать тоже. Вряд ли актёр владеет каким-то боевым искусством, поскольку его бои с санитарами выглядят… ну в общем плохенько выглядят. Но всё это ничего. Самая большая ошибка кастинга – актёр играющий Шанг Тсунга и Соню. Вспомните великого Тагаву из первого фильма. Да это был самый крутой и харизматичный, самый брутальный и мощный персонаж! А это что за. чёрт знает кто вообще? Но всё-таки Соня – это, как говорится, epic fail. Вид сорока с чем-то летней измученной женщины с синяками под глазами, дряблым телом и видом наркоманки вызывает по меньшей мере жалость. Но я всё-таки надеюсь что все замеченные мной недостатки лишь следствия низкого бюджета сериала. Кто такой этот Танчароэн – понятия не имею, но очень надеюсь, что не второй Уве Болл… 

Резюмируя скажу, что с удовольствием бы посмотрел новый вариант легендарного фильма. Но тут дело в том, что переснять такие картины – почти невозможно, поскольку это фильмы, на которых росло целое поколение и с ним связано много приятных воспоминаний и любой малейший прокол будет критиковаться в десять раз жёстче, чем при другом фильме. Так что могу лишь пожелать этому Танчару хороших продюсеров и успехов.

6.5 из 10