Фильмов, снятых по мотивам игр, выходит не так уж много. А качественных фильмов по играм - и того меньше. 'Смертельная битва' Пола Андерсона, к счастью, относится именно ко второй категории. Экранизация культового файтинга Mortal Kombat до сих заслуженно входит в немногочисленный список достойных переносов видеоигр на киноэкраны. Дальнейшая судьба экранизаций МК была уже не так радужна. Последовал довольно спорный сиквел полного метра - 'Смертельная битва: Истребление', неплохой мультсериал 'Смертельная битва: Защитники Земли' и скучноватый сериал 'Смертельная Битва: Завоевание'. Все это творения 90-х, а потом все сошло на нет. Да и у самой игровой серии дела шли не самым лучшим образом. Mortal Kombat: Armageddon была так перегружена контентом, что утонула в собственных амбициях - в нее было банально неинтересно играть. A Mortal Kombat vs. DC Universe многие назвали вообще чуть ли не худшей игрой в серии. Но вот Mortal Kombat образца 2011 года расставил все точки над i и сделал фаталити большинству конкурентов. Самое время подогреть интерес к франчайзу качественной экранизацией. В воздухе витают слухи об новой экранизации, но выйдет она не раньше 2013 года. А тем временем появляется совершенно неожиданный продукт - короткометражка 'Смертельная битва: Возрождение' Кевина Танчароэна. Примечательна она прежде всего тем, что режиссер с ног на голову перевернул все наши представления о вселенной МК. Он убрал все фэнтези составляющие и сделал историю более реалистичной. К примеру, Барака здесь не монстр-таркатан, а чокнутый маньяк, который вживил сам себе клинки в руки, и Рептилия не очередной посланец другого измерения, а убийственная ошибка природы. Все это интриговало, и Танчароэн решил развить собственные идеи - так и появился веб-сериал Mortal Kombat: Legacy, в который перешло большинство актерского состава 'Возрождения'.

Сериал знакомит нас с несколькими ключевыми персонажами вселенной. Практически каждая серия - это отдельная история. И в этом главная проблема проекта. Legacy не получается назвать сериалом как таковым, у него нет собственного лица. Ближайший, по моему мнению, аналог - 'Аниматрица' - такой же, как и в случае с Legacy, набор нескольких эпизодов, связанных общей тематикой и кардинально отличающихся по стилистике.

Поначалу это немного сбивает с толку. Фантазия авторов то делает занятные пируэты (как в случае с историей Рэйдена), то скатывается в совершенную банальность (эпизоды про Китану и Милену). От мельтешения жанров рябит в глазах - вот реалистичность с легкой примесью хай-тэка, вот вдруг типичное для МК фэнтези, вот уже реалистичность плюс фэнтези, история плюс фэнтези, тотальный хай-тэк. Конечно же персонажи в МК всегда были очень разными, непохожими друг на друга (ну, за редкими исключениями), но тут это следование индивидуальности персоналий вылилось в то, что Legacy невозможно связать в одну картину. Это именно что набор зарисовок на тему, а не сериал. И эпизоды следует рассматривать по 1-2 (в зависимости от сюжета), а не как единое целое. Тогда смотреть становится интересно, местами - даже очень. Но даже тут есть свои подводные камни. Если изобразить Legacy графически, то получится синусоида со своими подъемами и спусками. Если разбирать буквально по эпизодам, то вот что получим: эпизоды про Рэйдена и Сектора с Сайраксом шикарны, отличная история Скорпиона и Саб-Зиро, крепкие эпизоды про Джонни Кейджа и троицу Сони Блейд, Джакс и Кано, и наконец совершенно унылые истории Китаны и Милены.

Кастинг получился так же крайне неровным. Как я уже говорил, многие актеры пришли в Legacy из 'Возрождения'. Но есть исключения. Так, если в 'Возрождении' Барака был маньяком, которого сыграл Латиф Кроудер (Эдди Гордо из экранизации Tekken), то здесь Бараку хочется сравнить с урук-хаем из джексоновского 'Властелина колец'. В целом из мужского актерского состава хочется придраться только к Шао Кану и Шан Цунгу - оба получились какие-то невзрачные и неприметные. К остальным претензий нет, а некоторых (например, Джонни Кейджа, Джакса и Скорпиона) хочется даже похвалить (к слову, в эпизоде о Кейдже засветился сам Эд Бун). Вот от чего хочется рвать и метать в припадке ярости - так это женский актерский состав. У нас здесь некоторые претензии на реализм порой, так что необязательно было ждать пышногрудых и длинноногих красоток, но почему все так плохо?! Милена и Китана совершенно неприметные девушки, единственный эпитет к которым можно подобрать - это 'мило'. Что же касается Сони, то здесь ее играет актриса, которой 43 года. И она выглядит на 43 года! Это совсем уж не вяжется с нашими представлениями о Соне Блейд. Все это очень печально, а если вы еще видели косплейные ролики Сони, Китаны и Милены, приуроченные к выходу игры, так от тоски и безысходности хочется выть на Луну.

Что же касается боевой и визуальной составляющей, то для своей весовой категории у проекта с этим все в порядке. Драки есть в каждом эпизоде, они поставлены динамично и яростно, под хороший саундтрек. Хотя все же некий дилетантский оттенок у этих сцен есть. Оператор частенько выбирает ракурсы (например, со спины), из которых не будет видно, что удары противников не достигают своих целей. В общем драки можно было бы сделать и получше, но даже то, что есть, впечатления не портит. Приятное исключение составляет финальный эпизод про Сектора и Сайракса, где уж создатели отыгрались на смоделированных на компьютере киборгах и заставили их по-настоящему бить друг другу металлические морды. Благодаря отличной анимации вкупе с пусть и видной невооруженным взглядом, но при том довольно качественной графикой, этот поединок может поспорить за право считаться лучшей дракой сериала.

Mortal Kombat: Legacy - продукт, предназначенный в первую очередь для фанатов. Они порадуются необычным интерпретациям некоторых персонажей и оценят фан-сервис (например, наличие у Скорпиона в пока еще человеческой ипостаси гарпуна-кунаи или камео того же Буна). Для всех остальных Legacy - это набор слабо связанных зарисовок с неплохими, но далекими от идеала, спецэффектами и драками. Ситуацию может исправить второй сезон, который, по слухам, уже на создании пре-продакшна. Но уже сейчас мы можем сказать, чего ждем от него - более связного сюжета, чуть лучшей постановки драк и кардинального пересмотрения актерского состава.

P.S. И напоследок один нюанс. В переводе на русский Mortal Kombat: Legacy будет звучать 'Смертельная битва: Наследие'. Но вот наследие чего, я так и не понял, как ни старался.

7 из 10