Разочарование по большому счёту... но просмотр не заброшу, жду 3 сезон, может там что то будет лучше и больше понравится. 

Моя оценка: 6 из 10, я мог поставить 7-мь из-за большой любви к МК и из-за эпизодов со Скорпионом и Саб-Зиро, если это был бы фильм или хотя бы два фильма, но это вэб-сериал по 6-10 минут в каждой серии - такой подход не приятен и, как по мне, не оправдан! Смотреть одну малую серию, а потом ждать 1-2 недели очень напряжно, плюс к тому же, зачем, к примеру, в 8-минутной серии делать обзор предыдущей серии (больше 1 минуты) и делать титры (больше 1 минуты тоже)? Итого остаётся 6 минут чистого времени на новый эпизод, а ведь бывает так, что и эти 6 минут не полностью отведены для видео и игры актёров, например, в эпизоде с Китаной половину времени занимают рисунки, как в мультфильмах, видно из-за того, что режиссёр просто не в состоянии показать некоторые моменты не используя мультипликацию.

Удивила ужасная подборка актёров, кроме Скорпиона и Джакса никто не приглянулся, есть которые и не портят картину, но многие со всем наоборот, полностью не подходят своим образам, яркий пример - это Соня или Китана. 

Внешний вид персонажей и их проработка убог у половины как минимум, костюмы/маски у Скорпиона, а особенно у Саб-Зиро и Эрмака просто смешны и нелепы; некогда зубастый рот от уха до уха у таркатанов, наводивший ужас при правильной подаче, здесь не вызывает ни малейшей доли страха, да даже отвращения не вызывает, ты просто смотришь и думаешь: 'Ну как так можно испортить расу Мелины и Бараки?'

Сюжет местами натянут и вызывает большие вопросы, например, режиссёр нормально за 2 сезона так и не рассказал/показал о самом турнире смерти, да и не понятен будет ли этот чемпионат в привычной для нас форме, ибо во время 2 сезона начинается сумбур: сначала защитники Земли беседовали с Рейденом, через некоторое время они, точнее одна половина, почему-то уже порознь лазает по острову и начинает биться с представителями другого мира, а другая половина не понятно где находится. Что этим хотел показать режиссёр? Может быть то, что на таком турнире вообще нет никакой организации или то, что турнира как такого не будет - закинули две группы бойцов, кто выживет на острове, тот и победил - вот и весь турнир. Этот момент для меня не понятен остался.

Отдельно хотел бы упомянуть серию с Рейденом в психушке, такого бреда я не ожидал вовсе, Бог грома сидел в этом месте 3 месяца и не мог выбраться, на что ему дана тогда сила не понятно.

Сцены боевых драк тоже оставляют желать лучшего, но всё же 'смотрибельны', всех больше запомнился бой с киборгами.

Из плюсов отмечу хорошую съёмку, мрачную атмосферу, некоторые сюжетные линии, связанные с прошлым бойцов, и напоминание всему кино-миру, что есть такая прекрасная Вселенная Мортал Комбат и что надо её экранизировать, надеюсь кто-нибудь это сделает на более серьёзном уровне в будущем.

'Смертельная битва: Наследие' - сумбурная сырая работа режиссёра Кевина Танчароэна, но которая может понравится фанатам, хоть и не во всём, стоит посмотреть ради альтернативного видения Вселенной МК. Но я лучше бы посоветовал обратить Ваше внимание на сериал конца 90-ых 'Смертельная битва: Завоевание', в котором нет современных спецэффектов, нет такой мрачной атмосферы, нет знаменитостей, нет кровавых сцен, но зато есть дух оригинальных классических первых игр и фильмов Мортал Комбат, а также есть куда больше персонажей и вполне непредсказуемая концовка.