Как же я обрадовалась сегодня, обнаружив релиз нового творения Синкая! Вот оно, казалось бы, то, что мне надо. Посидеть, поплакать, разбередить душу видами неба и воспоминаниями. Но Синкай, как доктор Хаус в шестом сезоне, ушёл в эксперименты и не обещал вернуться. 

Пожалуй, главное отличие «Ловцов» от предыдущих мультфильмов мастера, в том, что на смену бытовым историям приходят фольклорные. Действие из урбанистических пейзажей переносится в деревню, на природу, а фантастические элементы теперь не футуристичны, а скорее сказочны. Неудивительно, что Синкая начали сравнивать с Миядзаки – его новую картину вполне можно показывать детям, в то время как прошлые работы были наполнены неизбывной грустью и меланхолией. Главная героиня, кажется, не так уж страдает от одиночества, только вначале кадры пустого дома вселяют некоторые подозрения. Но вскоре она влюбляется в Сюна, затем пускается в опасное путешествие в подземный мир на пару со своим учителем литературы, а там уже влюбляется в Сина (ага, это не опечатка, они братья-близнецы). Честно говоря, я не успела проникнуться её внутренней философией настолько, чтобы поверить в обоснованность подобного приключения. Что уж говорить об учителе, банальней которого, кажется, и не придумаешь!

Действие в фильме развивается стремительно (иногда слишком), содержания хватит на полноценный сериал. За два часа экранного времени Синкай успевает пробежать галопом по европам, обрисовать примерное видение Другого Мира, мимоходом полюбоваться облаками и выдать общеизвестную истину за Великую Мораль. В итоге, происходящим не удаётся проникнуться как следует, во время просмотра начинают подкрадываться предательские зевки, руки требуется занять вылазками в интернет. И я почти готова обвинить Синкая в предательстве… Но, наверное, глупо было бы с моей стороны ожидать, что мир перестанет вертеться, а мастер продолжит снимать шедевры, ни разу не оступившись или не засмотревшись на сторону. Искренне желаю ему удачных творческих поисков и воссоединения с самим собой на каком-то другом, новом уровне.

7 из 10