Не так давно мне захотелось посмотреть что-то яркое, доброе и позитивное, ну, или, по крайней мере, завораживающее и притягивающее к экрану. Именно с таким настроем я приступила к просмотру данного аниме. В свое время меня потрясла одна из работ М. Синкая, а именно, '5 сантиметров в секунду'. Такой красоты, доброты и грусти я еще не видела ни в одном японском творении. Но вот 'Ловцы забытых голосов' оказались разочарованием.

Во-первых, исчез собственно стиль шедевров Синкая. Нет ощущение динамичности, буквально дыхания природы. Помните, как ветер гнал облака, пока опадали лепестки сакуры? Здесь мы такого не увидим. Есть лишь статичная анимация Х. Миядзаки, которая у Синкая выглядит простым подражательством.

Во-вторых, аниме неоправданно затянуто. Чаще всего растягивают именно то, что не заслуживает особого внимания. Действия развиваются вяло. Снова есть намек на подражание 'Шепоту сердца'. Но не столь удачный.

В-третьих, непроработанный сюжет. Философия смерти часто поднимается в аниме, даже таких добрых и светлых, как шедевры Миядзаки, но там все это было оправдано и заставляло после просмотра оценить жизнь по-новому и только в положительном ключе. А вот у Синкая так не получилось.

После просмотра на душе стало как-то муторно. Словно бы последняя надежда на то, что все будет хорошо, умерла вместе с финальной песней.

Я - эмоциональный человек, но грустить при просмотре 'Ловцов забытых голосов' не пришлось. Нет таких героев, которые бы вызывали на сопереживание им.

Жаль было только Мими - маленького котенка Асуны. Сама девочка получилась какой-то непонятной. 

'Я боготворю тебя, Асуна.'

Так бы хотелось узнать, за что. Но ответа на этот вопрос не будет. 

Не приглянулся и образ учителя - одержимого фанатичной идеей маньяка. Даже боязно как-то за японских детей. 

Совершенно непонятно, зачем нужно было делать эти вставки про войну, оружие и кровь. У Миядзаки это было естественно. Здесь почему-то выглядит глупым и неуместным. 

Я не буду говорить: 'не смотрите'. Просто отмечу, что понять философию Синкая в данном случае мне не удалось.