Легенды о загробном мире есть в мифологии практически любой культуры, религии или страны (одно, как правило, совмещено с другим). Но когда речь заходит о беседе на подобные темы, большинство людей вспоминает знакомые ещё с детства легенды и мифы Древней Греции. Подвиги Геракла, Персея и других героев вряд ли когда-нибудь оставят мою голову. Да чего уж! В детстве они заменяли мне сказки на ночь. И знаете что? Будь мне сейчас 5 лет, фильм Макото Синкая «Ловцы забытых голосов», мог бы с лёгкостью потеснить очередную историю о подвигах античных героев.

Сюжет аниме рассказывает нам историю маленькой девочки по имени Асуна. В раннем возрасте потеряв отца, она остается жить с матерью. Чтобы обеспечить единственное чадо, мать целыми сутками вкалывает на работе, так что девочке, хочет она того или нет, приходится учиться жить самостоятельно. Впрочем, это для нее не проблема. Несмотря на все испытания, она ещё умудряется оставаться лучшей ученицей класса и опорой для матери. Вечера Асуна проводит на склоне холма, вслушиваясь в самодельное радио, работающее на кристалле неизвестного происхождения. Однажды по пути к своему убежищу она встречает таинственного юношу по имени Сюн, который спасает её из лап невиданного монстра. Асуна быстро находит в Сюне нового друга. Встречи с ним становятся чрезвычайно важны для нее. Но Сюн умирает, и, чтобы воскресить его, Асуна отправляется в подземный мир – Агарту. 

Относительно новое произведение Макото Синкая «Ловцы забытых голосов» ещё на стадии пост-продакшина было принято публикой в штыки. Как только в интернет выложили свежий трейлер фильма, на Синкая со всех сторон посыпались обвинения. Заключались они в том, что стиль рисовки персонажей, манера подачи сюжета и ещё куча немаловажных вещей были наглым образом скопированы у всемирно известного и многоуважаемого гения японской анимации Хаяо Миядзаки. Спустя год, когда картина вышла на большие экраны, массовые бурления усилились до таких масштабов, что игнорировать их стало невозможно. Синкай, самолично написавший сценарий к ленте, ответил на основные вопросы фанатов. Идея «ловцов» пришла ему в голову во время отпуска в Англии, где он провел целый год. И именно окружающая его на протяжении столь долгого времени обстановка послужила источником вдохновения для японского аниматора. Прямо скажем, аргумент слабый. Но посмотрев фильм лично, в очередной раз убеждаешься, что слушать чье-либо мнение и воспринимать его как безоговорочную истину – вредно и не правильно. Да, определенно Миядзаки внес частичку приключенческой атмосферы в аниме, но от этого оно ни на секунду не перестало быть чисто Синкаевским творением. 

Штат сотрудников студии, заметно увеличившийся со времен работы над «Пятью сантиметрами в секунду», окончательно стер все грани, за которые ранее не мог выбраться режиссер. Были ли эти грани в принципе? – спросите вы. Оказывается, что да. Каждая секунда фильма теперь смотрится с напрочь перекрытым дыханием (угу, чудом выжил). Кто бы что ни говорил, а самой слабой частью всех предыдущих картин Синкая был дизайн и рисовка персонажей. Порой, для меня это выглядело так, словно на одну из картин Сальвадора Дали пустили погулять маленького и несуразного человечка, единственная функция которого – быть в кадре. Если бы не монолог на заднем плане, то его и вовсе можно было бы выкинуть за ненадобностью. Но теперь герои невероятно органично вписываются в картину, образуя с ней единое целое. И если этих персонажей убрать, то фильм не сможет передать и половины желаемого.

Звук и музыка на этот раз сыграли для меня самую важную роль в фильме. Прибавив в эпичности и пафосе, они ничуть не потеряли в глубине и эмоциональности. Взывания «забытых голосов» надолго запомнятся многим зрителям.

Общий приключенческий дух фильма, тем не менее, не перебивает собою центральную философию Синкаевских творений. Но здесь, в отличие от предыдущих фильмов, старую идею эксплуатируют таким образом, что в корне изменяют направление эмоций, присущих ранним работам режиссера. Нет, это ни в коем случае не крен на 180 градусов. Это перерождение и переосмысление, привычная конфета с новой начинкой. Отныне аниме не несет в себе никакой тягости и грусти, а смотрится легко и непринужденно, при этом помогая осознать непонятные ранее, но от этого не менее важные вещи.

В итоге, можно без преувеличения сказать, что «Ловцы забытых голосов» - одна из лучших работ Макото Синкая. Сочетающая в себе элементы многих культур и жанров, картина способна покорить практически любого зрителя. От вас лишь требуется сделать шаг вперед и начать просмотр. Положительные впечатления гарантированны! С нетерпением ждем новых работ Макото Синкая и желаем ему дальнейших творческих успехов!