Такое еще суметь надо - столько всего позаимствовать у Миядзаки и получить на выходе настолько немиядзаковский результат.

Девочка, похожая на Кики из 'Ведьминой службы доставки', слушает музыку чужого мира с помощью кристалла, похожего на летучий камень из 'Лапуты', встречает мальчика, похожего на Хаула из 'Бродячего замка', потом - его брата, похожего на Аситаку из 'Принцессы Мононокэ', потом в компании кошкобелки, похожей на зверька из 'Навсикаи' и сэнсея, похожего на главного антигероя той же 'Лапуты', попадает в таинственную Агарту... Миядзаки? Ну-ну.

Мальчик-Хаул умирает, Агарта вместе с фирменным синкаевским небом находится глубоко под землей, местная цивилизация близится к закату, мертвых кошкобелок по обычаю съедают кецалькоатли, похожие я даже не скажу на что, а главных героев несет под землю не просто так - они хотят вернуть погибших любимых. Мифологический сюжет-то. Орфей и Эвридика. Хотя герои, в силу национальности, поминают Идзанаги и Идзанами. Сказка о путешествии в мир мертвых не может быть веселой. Более того, она не может быть сказкой. Только мифом. Или притчей. У Синкая получилось нечто среднее между тем и другим. Что ж, это даже правильно: Синкай ведь не сказочник. Сказочник - Миядзаки.