'Синкай копирует Миядзаки!' вопили со всех сторон, когда только появился первый трейлер аниме 'Ловцы забытых голосов'. И на то были весомые основания: любой, кто мало-мальски знаком с творениями мэтра мог увидеть сходства невооруженным глазом. Что же получилось у молодого и амбициозного автора?

Небольшое отступление. Когда я впервые услышал в Макдоналдс про кисло-сладкий соус, моему удивлению не было предела. 'Как так? Это совершенно разные оттенки вкуса! Они просто не могут быть в одном соусе,' - думал я. Как оказалось: вполне может!

Новая работа Синкая словно этот соус: с одной стороны, угадывается его фирменный стиль; с другой - фактически в каждом кадре видишь влияние работ Хаяо. Макото очень сильно старался сделать свой фильм не похожим на работы мэтра, что, в общем, у него получилось. Конечно же, для человека не разбирающегося отличий не будет, но если Вы не первый день смотрите аниме, то их увидите отчетливо.

После просмотра, я пришел к мысли, что заложенный в сюжет потенциал полностью реализовать не удалось. Основная причина - это некоторая неопытность. Все-таки, это первая работа у Синкая, в которой он выходит за свои же творческие рамки. Повествование получилось несколько затянутым, определенные сцены слабоваты или слишком наиграны, музыка местами переигрывает действия героев. Больше всего разочаровала вторичность большинства дизайнов как персонажей, так и мифических существ и городов.

Несмотря на вышеперечисленные недочеты, можно выделить один жирный плюс - поднимаемая тема в мультфильме. Нечто отдаленно схожее было в 'Прицессе Мононоке'. Конечно же, это не 'Пять сантиметров в секунду', чтобы Вам вынесли мозг. Но серьезно задуматься над темой смерти и жизни после нее заставляет.

В целом, если бы это был не Синкай, я бы уверенно похвалил фильм. Но зная по предыдущим работам потенциал автора, мне кажется, что он немного поспешил выпускать 'Ловцов забытых голосов'. Надо было его еще немного доработать, чтобы получился цельный и умный фильм.