Мой первый сериал про ветеринаров, поэтому на многое стала смотреть по другому (видимо это можно отнести к плюсам сериала?). Авторы уверенно и четко обосновали, что герои не зря получают свои гонорары и заслуживают всяческого уважения и признания – ведь «человеческих» врачей очень много, а ветеринар один да еще и для всех видов животных! (если прикинут сколько всего они должны знать…)

Основные персонажи: 

- грубиян Тоттори – прекрасная цельная личность: с большой любовью к животным, но трезвым отношением к финансовой стороне вопроса – идеальный ветеринар, который не только вылечит бедную зверюшку, но и вправит мозги их хозяевам, дабы не портили жизнь своим питомцам (почему это вызывает такую негативную реакцию – я не понимаю).  Это и есть тот самый ветеринар «Дулитл», который каждой больной зверюшке перед процедурой напутствует: «Держись!». И ведь они держатся! За весь сезон (лишь одно исключение) «ни одно животное не пострадало», то есть не погибло. Таким образом даже особо впечатлительные особам смотреть можно – серьезной душевной травмы сериал не нанесет.

 - «Харизматичный» ветеринар Ханабиси, которого любит вся страна  и который очень любит животных, но не любит их оперировать (естественно на это есть причина).

- Ассистентка – помощница Тадзима Аска, решившая стать ветеринарной сестрой то ли под впечатлением от потрясающей работы своего работодателя, то ли чтобы вылезти из долговой ямы (оплачивать лечение чужих животных в клинике Дулитла накладно).

- Глава ветеринарной ассоциации аж всей Японии со своей идеей-фикс – шикарным лечебным центром для животных, ради которого он готов на всё (что плавно переводит его в отрицательные персонажи).

- Животные – самые разные и с самыми разными проблемами (и не только медицинскими).

И вот эта пятерка весь сезон представляет зрителям, что такое любовь, что такое бизнес и как их можно (или нельзя) соединить для пользы дела. Все прилично, спокойно и хорошо – что называется без сюрпризов: положительные персонажи положительны до самого финала, а отрицательные… к финалу тоже становятся положительными. Можно сказать – сериал для семейного просмотра: никаких драм, катастроф или истерик.  

Общее впечатление – хорошо (есть медицинские ляпы – ну кто на это обращает внимание?), желание пересмотреть – не появилось (а вот финальная песня Goodbye – очень понравилась и много раз пересушивалась), желание стать ветеринаром – для еще не определившихся с профессией вполне возможно.

P.S. Ближе к финалу сериала догадываешься, что в синопсис вкралась ошибочка – нет здесь никакого любовного треугольника! Такое чувство, что все заняты исключительно работой, подготовкой к работе, а в перерывах – выгуливают собак…  

 6 из 10