Ну что сказать, Это не типичный Макото Синкай – это Макото Миядзаки или Хаяо Синкай. Подражание живому классику видно как в стилистике рисовки так и в сюжете. Не скажу что эксперимент вышел плохим, но аниме не дотягивает ни до уровня Миядзаки, ни до уровня самого Синкая. 

Для Миядзаки история слишком кровавая, сюжет местами трещит по швам и нет атмосферы (по крайней мере я её не почуствовал). 

Для Синкая нетрадиционный сюжет - пожалуй ему стоило начинать аниме с того момента когда оно кончается и мы бы увидели ещё одну историю любви которой не суждено выжить.

НО…

Не поймите меня неправильно, фильм очень приличный, интересный, с чудной рисовкой, в общем-то, неплохим сюжетом и отменным саундтреком. Я бы посоветовал его всем любителям мультипликации, а аниме уж тем более. Но это был во многом эксперимент и, пожалуй, он мог получится куда лучше у такого мастера как Синкай. 

Общая оценка 

7,5 из 10