Фэнтези, снятое Макото Синкаем? Уже это внушило опасения – все-таки это не слишком характерный для этого мультпликатора жанр. Да еще и полнометражная лента с приключенческим сюжетом – справился ли с этим мастер медитативной драмы?

Ну, по крайней мере, получилось красиво. Что совершенное закономерно – качество картинки для Синкая всегда значило очень много. А фэнтезийный антураж позволяет разгуляться: психоделические пейзажи эпических масштабов представлены в ассортименте. Атмосфера тоже удалась – какой-то характерной для автора грустью, меланхолией.

Зрелищности этой ленте не занимать. А вот со всем остальным проблемы. Во-первых, очень хорошо заметно подражание классику фэнтезийного аниме – Хаяо Миядзаки. Принц-изгнанник, борющийся с чудовищем и встречающий в чужом краю подругу, огромные монстры мистического происхождения, даже одежда героев – все заставляет вспомнить «Принцессу Мононоке».

И здесь – вторая проблема. Все-таки Миядзаки оптимистичен – даже когда мрачен. Его герои борются и побеждают. Синкай снял аниме не о борьбе – напротив, о смирении, о неизбежности. Сама по себе идея о том, что смерть естественна и необратима, и нет смысла уничтожать себя мучительной скорбью по ушедшим, пытаясь вернуть потерянное навсегда – идея эта вполне трезвая. И хорошо отражает отношение к смерти в японской культуре – куда более спокойное и философское, чем в западной. Это-то и подводит режиссера – уж слишком заупокойным получился фильм. Он буквально переполнен каким-то торжественным декадансом – смерть в нем повсюду, все неизбежно идет к упадку, исчезая в конечном итоге навсегда. И, несмотря на то, что никакой визуальной мрачности на экране нет, в душу вползает тоска. Потому, что, несмотря на слова о возрождении и перерождении, перед зрителем торжествует смерть. Без патетики, без прикрас, без чернухи – смерть, как природная стихия.

Итог: красочное, но удивительно депрессивное аниме, которое не спасает даже навороченный приключенческий сюжет (избыточный, как по мне). В принципе, от Синкая ничего, кроме еще одного красочного гимна неумолимой судьбе, ожидать и не приходилось, но, играя на чужом поле, он совершил типичную ошибку новичков – слишком старался следовать канонам и классическим образцам жанра. В результате получился фильм, вполне достойный просмотра – но если здесь и есть откровения, то лишь в плане графических красот.

7 из 10