Мультик напоминает знаменитую анимешку про Тоторо, но мне смотреть его было приятнее, так как он намного более 'наш' - по мифологии, по березкам-сосенкам. Вообще-то ничего особенно интересного здесь нет. Братик-вредина, сестренка надоеда, злой охотник и большой и темный великий лес. И бурый мишка с деревьями на спине, который любит бабочек и мастер прятаться. По персонажам уже можно придумывать сюжет, не ошибетесь. 

Прелесть в том, что мультик действительно для детей. Он понятный и веселый именно детским весельем, глаза на нем отдыхают, а ситуации так и вовлекают поболеть за хороших и посердиться на злых. Ну и капелька волшебства, никуда без него, но тоже понятного, закономерного и необходимого.

Любите ли вы мультики так, как люблю их я?Думаю, что хорошо, что они выросли вместе со мной. Но по-моему, хорошо, что и такие еще тоже остались.