Люди называли их «Призрак и тьма». Их было двое, раньше такого не случалось. Поскольку людоед всегда одиночка. Они правили ночью, но не редко приходили и днем. Вдвоем или по одиночке без всякого страха. Одни считали, что они и не львы вовсе, а духи умерших пришедшие сеять безумие. Для других они были дьяволами, которые мешали белым завоевать мир. Я думаю так они были злом, а лучшей почвы для зла было не найти, потому что слово «Саво» означает кровавая бойня.

«Призрак и тьма» - фильм, который вобрал в себя много жанров кино. Но я бы добавил еще и мистику, так как ее там предостаточно. Что в свою очередь очень здорово смотрится. Вся история мистифицирована. Не редко начинаешь задумываться, над тем, что львы и в правду не львы, а нечто призрачное, ненастоящее. Так же стоит задуматься над тем, что львы убивали не ради того, что бы прокормить себя. Выглядело все как расправа над людьми. Смертельно надкусили и выплюнули. 

Фильм страшен по своей натуре. Пусть было бы море трупов и реки крови, но пожирал бы людей какой-нибудь трехметровый монстр. Все бы выглядело не так страшно. Дикость в том, что это львы. Каждый видел документальные фильмы о животных, и всем знакомо как львы едят свою жертву. Вроде не чего особенного, мы к этому привыкли. Но когда лев ест человека, все выглядит по-другому. И вроде крови в фильме нет практически, а все равно страшно. 

Есть в фильме моменты, по которым видна фальшь фильма. А именно во время прыжков львов на человека, мы увидим, что львы не настоящие. Но порой этого просто не видно и выглядит очень впечатляюще и реалистично. 

В фильме очень хорошо показан страх. И вообще фильм на нем и основан. Насколько хорошо актеры смогут показать страх, настолько и страшно будет зрителю. В данном случае, могу отметить, что актеры отлично справились с этой задачей.  

Поставлен фильм замечательно. Не редко нам демонстрируют природу Африки, со всеми ее прелестями и недостатками. Все сделано так, что бы происходящее держало в напряжении практически всегда, лишь на миг отпускало зрителя не долгими отступлениями от ужаса. Так же плюсом фильма считаю незатянутую концовку. 

Итог: Мистический триллер, с отличной постановкой, напряженный по настрою, реалистичный по содержанию. Обязателен к просмотру.