Отличный фильм. Дикий по съемкам и зрелищности. Страшный по содержанию и накалу. Реалистичность и дикость - это очень жгучая смесь, которая не просто пугает, а в то же время еще и притягивает к экрану. Пугает и притягивает, отчего просмотр не позволит находиться на одном месте. А только ерзать туда-сюда. Звуковые эффекты на грани фантастики, это был 1996 год, а уделает без проблем звуковые эффекты последнего времени. 

Операторская работа, которая приблизила меня ко львам вплотную. Заставив взглянуть им в глаза и обомлеть. И почувствовать на себе хриплое, слегка рычащее дыхание смерти. Огромное спасибо за такое буквально издевательство над зрителем. Страшно, дико, но приятно. 

Это стоящий фильм. Фильм, каких мало, люблю его за идею и реалистичность. За мощную подачу. Не променяю его ни на что.