В данном случае, на лицо нарушение нормального функционирования идей (а не желудка, как Вы могли бы подумать из названия рецензии) у отечественных производителей сериалов. Зачем самому думать и создавать что-то? Ведь легче и дешевле купить созданный проект у кого-нибудь...к сожалению это сегодняшние реалии нашего отечественного рынка. Хотя стоит признать, что сам сериал в отечественной обертке получился неплохим, но и не особо выделяющимся на фоне других. Давай-те обо всем по порядку. 

Немного истории

Прародителем данного сериала является Израильский сериал 'Светофор' коим создателем был некий Адир Миллер. В Израиле данный сериал стал популярным и тем самым заслужил быструю дорогу на американский и российский рынок. Так что не удивительно, что в списке сценаристов обоих сериалов (в США он называется Traffic Light) присутствует именно Адир.

Наш 'Светофор'

В сериале показано как постепенно меняется жизнь и мировоззрение взрослого мужчины на трех фазах 'холостяк - занят - женат'. Идея интересная и многогранная. Но к сожалению внимание уделено только (ну или во многом) к любовной тематике. И это делает данный сериал похожим на 'Холостяки'. Преимущество последнего в том, что там был сюжет. Когда же 'Светофор' представляет собой разные и забавные истории, не связанные между собой.

Юмор в сериале есть, но встречается он не так часто, как хотелось бы. И чаще всего он однобок - преобладает юмор на взрослые тематики. Местами смешно, но все уж очень предсказуемо.

Актеры играют хорошо, жизненно. Выделю Дмитрия Миллера, играющего Эдика, так как его герой смотрится особенно ярко на фоне других. А с отрицательной стороны отмечу Евгению Каверау, которая играет Дашу, дочь Севы и Тамары. Она неестественно переигрывает в некоторых сценах, но с другой стороны, требовать многого от ребенка нельзя, она только начинает свой актерский путь.

Сравнение с другими

Израильский 'Светофор' светит намного ярче, чем наш и американский. В нем, кстати, главную роль играет сам сценарист, Адир Миллер. 

У отечественного продукта стоит выделить душевность и российский колорит, а вот американцы ничем похвастать особо не могут...ну разве что пошлым юмором, но это скорее минус, чем плюс.

Вывод  

'Светофор' понравится совершеннолетним мужчинам, которые часто встречаются в своей жизни с поднятыми в сериале темами. Если вы не попадаете под эту категорию, то все зависит от вашего чувство юмора, но одну серию посмотреть обязательно стоит, чтобы определиться.