Отличный сериал отечественного производства, хоть идея и заморская! 

Психологические образы трёх главных героев переданны правдоподобно с качественной юмористической ноткой! Метафора про цвета подчеркивает их социальную принадлежность в плане семьи. 

'Красный' Сева по истине непроходной экземпляр. Узурпаторское отношение его жены немного приувеличено, но таким семьям есть несмоненно место. 

'Желтый' Паша обладает ангельским терпением и отменным оптимизмом, и это, несомненно, помогает ему в совместной жизни с Олесей. Опять же её образ гиперболизирован... На этот раз излишней женской непосредованностью и чувствительностью.

'Зелёный' Эдик за столько лет, похоже, насмотрелся на семейные отношения лучших друзей и решил держаться от замарочек с женщинами подальше, беря от них только самое необходимое, по крайней мере, необходимое с его точки зрения. Он находится в связи с девушками свободного полета, не придающим особого значения высоким нравственным принципам в отношении любви. 

Образы 'светофорчиков' довольно реалистичны, в отличае от их спутниц, которые вобрали в себя все то, что так пугает современных мужчин в женщинах: контроль Тамары, надоедливость и эмоциональность Олеси и несерьёзность многочисленных девушек Эдуарда. С одной стороны, последнее наоборот привлекает мужчин, так как не обязывает ни к чему, но если настанет момент, когда им все же придётся выбирать спутницу жизни, то их выбор вряд ли падет на девушку 'на одну ночь'.