Простое, банальное кино с хэппи эндом. Но это не значит, что кино плохое. Просто боль проста, так же как и детские муки по поводу не очень идеальных родителей. Вновь нам показывают «семейку Адамс» в реале и вновь это завораживает.  Когда  со сцены говорят о семейных скелетах в шкафах и свои как то хочется протереть хотя бы от пыли. Итак, хорошее, веселое и банальное кино. Что может быть лучше, если вы экономите деньги на психотерапевте и хотите почувствовать себя умным. Чувствуем, веселимся и немеем от прописных истин и ходульных характеров. 

Или уж лучше поглубже копнуть и все таки потратиться на психотерапевта, иначе  так и не узнаю, зачем я потратил столько времени на этот фильм.