Картина из тех, которые принято называть семейными комедиями. С одной стороны, такие фильмы для просмотра детей и взрослых любила раньше снимать компания Walt Disney, и они вполне востребованы, с другой - в данном случае не совсем понятно, все же, на какую аудиторию рассчитан фильм - потому что шутки про геев, анальный и оральный секс явно повышают его возрастной ценз. Причем, меня несколько покоробило, что все эти грубоватые вольности произносятся экзальтированным папашей-героем фильма в присутствии собственных детей. Но вот такой это странный фильм - непонятно, на кого рассчитан. То ли на несколько инфантильных взрослых, соскучившимся по простому семейному кино, то ли на подростков, которым эти шутки 'предков' придутся в самый раз - и они посмеются над ними, узнав своих. 

Что-то странное произошло с аннотацией к картине. В англоязычной версии говорится просто, что это фильм о девочке, которая взяла своих родителей в заложники после того, как они не посетили ее соревнования по прыжкам со скакалкой. В русской версии - аннотация разжевывает содержание фильма, подробнейше рассказывая, что родители (мама-карьеристка и папа-авангардный художник) не уделяли должного внимания детям, и поэтому брошенные и недолюбленные дети бросают вызов их эгоизму. Как будто автор российской аннотации сам замахнулся на рецензию, но вовремя вспомнил, что пишет всего лишь аннотацию к фильму. Обе аннотации, к слову, сказать, в точности отражают содержание картины - соревнования, невнимание, заложники... 

Главная героиня играет впечатляюще. Оказалось, что Олесе Рулин на момент утверждения на роль было на целых 8 лет больше, чем ее героине - Эмили по сюжету всего 16. Сейчас Рулин уже 28 лет. Но в фильме она играет совсем девочку. И делает это, надо сказать, прекрасно. 

Как давным давно сказал Л. Толстой, 'все счастливые семьи счастливы одинаково, каждая несчастливая семья несчастлива по-своему'. Семья Эмили особенная - она не замечает, что несчастлива. Хотя мама давно презирает мужа, за то, что он после плохой рецензии, вот уже пять лет не может дописать картину. Папа витает в облаках, покуривает марихуану и мыслит, как подлинный художник, напрочь забыв о том, что дети нуждаются в воспитании. Его сыну приходится притворятся геем, чтобы заслужить одобрение отца - дело в том, что отец считает, что геи эмоциональнее и тоньше, чем обычные мужики. Сестра решила, что она будет актрисой и постоянно изображает то героев 'Таксиста', то 'Механического апельсина' - наряжается и разговаривает цитатами из фильмов, возмущаясь если их не узнают. Самый младший братец - вообще уникум, он обладает феноменальной памятью, и может в точности воспроизводить, как диктофон, разговоры членов семьи, а также интересные факты. Есть еще бабушка. Она кажется самой нормальной, но варит только вегетарианскую пищу. Когда дети связывают родителей, первое, что они делают - начинают жрать бекон. Отец-художник, разумеется, возмущен - потому что 'как можно есть живое существо'. 

В общем, семейка та еще. Крайне экзальтированная. Мама-карьеристка могла бы сойти за вменяемую, если бы карьера не заменила ей все остальное. Трудоголизм, наложивший отпечаток на психику. 

Мне показалось, фильм довольно посредственный. К тому же, непонятно, на какую возрастную аудиторию он рассчитан. Для взрослых - слишком наивный. Для детей -слишком взрослый. Проходная картина от еще одного дебютанта. Причем, сценарий писал тоже дебютант, что, увы, очень заметно. 

5 из 10