Начну с того, что в прошлом году подруга предложила мне прочитать книгу новой американской писательницы Вероники Рот. 'Ну, - подумала я, - почему бы и нет? Постапокалиптическая антиутопия, как раз то, что не заставляет слишком много задумываться над смыслом, можно просто представлять красивые картинки в голове. Наверное, что-то новое и интересное!'. И, боже мой, как же я ошиблась. Книгу не дочитала по одной простой причине - буквально с первых страниц все напоминало Голодные игры. Разделение на фракции - дистрикты, 'не такая, как все' главная героиня Трис - Китнисс, восстание - восстание, и проч. и проч. 

Одноименный фильм как-раз тогда вышел в свет, и я, сама не понимая зачем, решила его посмотреть. 'Может хоть в фильме все будет выглядеть не так слизано?' - это было моим оправданием самой себя. Посмотрела. Мое мнение ничем не изменилось. 

Ох уж эта тихая девчонка Трис, с виду такая непримечательная, немного замкнутая в себе, а на деле - отважный 'избранный' воин, готовый на любые подвиги! Ох уж этот парнишка Фор, в которого она влюбляется и теперь старается защитить его любой ценой. Ох уж эта развязавшаяся война, правительство, которое хочет захватить власть, и, ох уж это восстание обычных мирных граждан, которые вдруг оказываются такими смелыми, готовыми отказаться от своих фракций и восстановить мир во всем мире! Ничего вам не напоминает? По-мне, так это голимые Голодные игры.

Разумеется, много и своих штучек писательница добавила в роман, по которому затем был снят фильм, но неужели люди не поняли, что после безупречного успеха ГИ во всем мире (годы выхода книг - 2008, 2009, 2010) очередная американская девушка захотела для себя подобного эйфорического успеха и написала этот самый 'Дивергент' в 2011 году?! Что забавно, до этого Вероника Рот не писала книг, что в очередной раз доказывает сказанные мною выше слова.

А теперь насчет самой 'начинки' фильма. Скучно. Очень-очень скучно. Несмотря на многочисленные экстремальные сцены и кучу крутых пушек, лицезреть их было абсолютно неинтересно, ибо выглядели они совершенно фальшиво. Взять хотя бы прыжки ребят 'Бесстрашия' с поезда в самом начале фильма - нет никакого задора в их глазах, никакого интереса. Они должны кричать о том, что они ничего не боятся, что они готовы на любые поступки, даже самые опасные, но вместо этого они хиленько спрыгивают с поезда, кувырками приземляются и бегут дальше. Мда.

Игра Шейлин Вудли не то, чтобы не понравилась, но и не поразила. Уж слишком она была спокойной для своего образа той самой 'избранной'. Но, так уж и быть, сойдет.

Кейт Уинслет порадовала - все-таки ей удается играть строгих женщин, у которых за пазухой всегда есть план, даже если он является жестоким и не всем может понравится.

Саундтреки совершенно разочаровали - современные треки современных исполнителей в некоторые моменты фильма были совершенно излишне.

Если уж вам совсем скучно и нечего делать - этот одноразовый фильм для вас. И даже его продолжение. К тому же, девушкам Тео Джеймс, Энсел Эльгорт  и Майлз Теллер точно в этом фильме понравятся. Ради них, пожалуй, действительно не жалко потратить 2 часа своего времени.

5 из 10