Прочитав эту книгу, я оказалась в жестком мире без капли на надежду. Жизнь с выбором под дулом фракций и без возврата к семье казалась страшным сном. Мы привыкли читать книги с «Хэппи Ендом», привыкли видеть бесстрашного героя, который поможет и себе и своей семье. Но «Дивергент» - это не такая книга.

Фильм, к сожалению, снят по-другому. В нём больше надежды и меньше переживаний. Режиссёр, наверное, больше беспокоился о деньгах, чем о самой сути фильма. Сняв кино по каким-то голливудским рамкам и стандартам, и, сделав его более порочным, он выпустил его в свет. А народу: чем пошлей и больше интриг, тем лучше! 

Но на самом деле всё оказывается не так, как вы можете себе это представить. 

Дивергент – это жестокий роман, показывающий людей не в лучшем виде. 

Что может произойти, когда вокруг тебя всё меняется и нужно выживать? Изменишься ли ты или останешься прежним? Подчиниться или ломать правила? Смириться или стать другим?

Всё это в один момент наваливается на героиню романа.

Сделав выбор, она подвергает свою жизнь на испытания, а семью на смех. После пелена наивности и какого-то счастливого будущего быстро сходит с её глаз, и предстаёт более жесткая реальность.

Но нет пути назад, и приходится бороться из-за всех сил, скрывая слабость от других и стараясь играть по чужим правилам. 

Сможет ли она пройти до конца и вернуть хотя бы остатки прежней жизни? На этот вопрос нет ответа, да и прошлое уже не вернуть.