Наверное, госпожа Рот очень гордится тем, что изобрела велосипед с квадратными колесами. В человеческой истории разделение людей на касты (неважно, размытое или жестко структурированное) всегда существовало либо по имущественному, либо по национально-религиозному, либо по классовому признаку (если кто забыл: рабочий класс, колхозное крестьянство, трудовая интеллигенция и скромно неупоминаемая номенклатура). Но чтобы разделить людей по принципу 'Ты рыжий, а я чемпион мира по футболу', надо было очень постараться. В результате, в фоновом режиме фильма несчастные рыжие, помимо ежедневного осознания того, что они - рыжие, искренне не могут понять, чем им, собственно, еще заняться в этой жизни: придумывать фэшн-прически, болеть за чемпионов мира или спасать всех остальных рыжих от блондинов.

То, что в действиях персонажей нет ни логики, ни последовательности, наглядно демонстрирует процесс посвящения в бесстрашные. Первоначальная процедура смешения крови исторически символизирует бесповоротную принадлежность к клану, но спустя некоторое время с удивлением обнаруживаешь, что это была всего лишь милая шутка, и для настоящего посвящения нужно как минимум сдать нормы ГТО.

Кроме того, авторы фильма не имеют ни малейшего представления о процессе формирования психологии банды. Если один изгой-бесстрашный еще вполне может превратиться в убогого бомжа, то тысячи подобных бесстрашных (а других принудительных изгоев мы по сюжету фильма не наблюдаем) неизбежно становятся таким мощным, и главное, обиженным на весь мир бандформированием, что мама не горюй.

Наконец, совершенно нелепым занятием представляется зомбирование отдельной группы товарищей с весьма сомнительными и туманными последствиями при том, что гораздо более политически целесообразным было бы прозомбировать все население целиком. Например, под видом поголовной вакцинации от гриппа. Впрочем, некоторым это легко удается с помощью обыкновенного зомбоящика.

В итоге возникает резонный вопрос: откуда в этом наспех склеенном сюжете взяться цельным, законченным персонажам? 'Я тебя слепила из того, что было'.

- Мам, ты что, была с теми?
- Ну да.
- А почему ты с этими?
- А хрен его знает, дочка. Спроси у сценариста.

Глядя на эти мучительные страдания, невольно вспоминаешь старый отечественный мультфильм. 'Эх, попадись мне этот Перестукин!' - мстительно вздыхает плотоядная корова.

Впрочем, от всех злопыхательств хитрые авторы фильма придумали железобетонную отмазку. 'Ну что вы, граждане, успокойтесь, это же трилогия, уверяем вас, до закрытия магазина колбасу обязательно привезут!'

Что ж, набираемся терпения и занимаем очередь. Тем более, что уже недолго.