Фильм я смотрела аж два раза - и оба, слава Богу, не в кинотеатре. Почему у меня сложилось довольно неопределенное мнение - ответ ниже:

Антиутопии довольно популярны в нынешнее время. Но, самая главная задача режиссеров и сценаристов этих антиутопий сделать фильмы красочными, захватывающими и напряженными. Честно сказать в этом фильме я не увидела ничего захватывающего и интересного.

Сцены получились довольно бедными на события, диалоги скупыми. 

Актерская игра присутствует, но как-то слаба и неуверенна. Персонажи Беатрис и Фор раскрыты не полностью - такое чувство, что у них вообще не существует характера и они будто тряпичные куклы.

Книгу на момент просмотра фильма я не читала, но она стоит у меня на очереди. И по-моему книга гораздо лучше - думаю, что характеры героев будут раскрыты лучше.

Фильм к просмотру рекомендую, но все же лучше прочитать книгу.

Поставлю пару баллов за не совсем провальную историю любви, местами неплохие съемки и за хорошую, но слабо обыгранную историю об особенной девушке.

5 из 10