Я смотрела и думала, что это фильм о девушке, попавшей на войну. Главная героиня - Трис - особенная. 'Дивергент!' - в ужасе восклицают граждане; кошмар, детка, ты заклеймена. Впрочем, на ком здесь не висит этикетки? Что удивительно, деление людей на фракции в данном случае высосано из пальца, мне кажется, создатели просто заполняли логическое пространство своей идеи - 'поделить людей на касты'. Давайте все человеческие качества процедим и разольём по баночкам! И получим - кого?

Роботов! Ребята, вы роботы! Вам и колоть ничего не надо, ваш мир - картонка.

А Трис чуть более объёмна. У вас одно измерение, у неё три. Вы человечки на детском рисунке, она - человек. Она сильнее вас, а знаете почему? Да прост, - пожимает плечами сценарист и лукаво улыбается.

'Не думай, просто делай!' - кричит Трис и прыгает в пропасть. (Напоминает библейское 'Не бойся, только верь'.) Она боец, воин, называйте как хотите, но она молодец. Трис доверилась своей судьбе и победила. Фильм дышит её верой, её готовностью без сожалений отдать жизнь. Люди вокруг Трис меняются и берут оружие в руки; такие, как она, меняют мир. Я поверила ей, и хочется снисходительней смотреть на недостатки ленты, а именно:

- безнадёжную скуку на протяжении трёх четвертей экранного времени (личное восприятие);
- как-то не увидела я любви, только половое влечение, по натуре своей, конечно, естественное, но примитивно же...

В очередной раз нам показали, что устранение человеческого фактора не совершенствует общество, а уродует его... смиритесь уже, ребят.

7 из 10