Доброго времени суток. Сегодня я прошёлся ещё по одному антиутопическому миру, который представлен писательницей Вероникой Рот, и называется 'Дивергент'. Рассказывается о недалёком будущем, где после войны власти Чикаго придумали способ избежать последующих конфликтов путём разделения всех его жителей на пять категорий(фракций) - Искренность, Бесстрашие, Эрудиция, Дружелюбие и Отречение. Молодой девушке Беатрис (Шейлин Вудли) исполняется 16 лет и она проходит тестирование на то, собственно, в какую фракцию ей идти, но программа не определяет её ни в какую из вышеперечисленных фракций и оказывается, что главная героиня - Дивергент, человек, от которого необходимо избавиться, чтобы он не причинил вред. Но, путём многократного везения, Беатрис всё же попадает во фракцию, и там не только старается скрыть от всех, кем она является на самом деле, но и встречает Фоура 'как цифра 4' в исполнении Тео Джеймса. Героиня всячески пытается привлечь его внимание к себе и впоследствии ей это удаётся. Беатрис придётся преодолевать различные трудности, связанные как с её фракцией, так и со своей личной жизнью...

Как это было бы не парадоксально, но власти Чикаго, стремясь избежать войн и конфликтов путём разделения людей на те категории, которые им ближе по духу, всё равно ничего не изменили. Та же борьба за власть, те же жертвы, те же проблемы, вот только менталитет или даже подход к разрешению этих проблем стал несколько иным. Идея Вероники Рот довольно-таки любопытная с точки зрения антиутопии, показываемой в произведении, но вот хоть как-нибудь представить это я не могу, поскольку в теоретическом плане каждый третий в кинофильме должен быть Дивергентом. Взять наше настоящее, где каждый хочет быть отдельной, разносторонней, широкомыслящей личностью, и провести параллель между персонажами этой кинокартины, которых устраивает их положение. Юная писательница наверняка хотела больше показать саму главную героиню Беатрис, чем тот мир, в котором она живёт, поставив на первое место отношения и внутренние переживание, а не окружающую обстановку и действия. 'Голодные игры' Сьюзен Коллинз в этом плане более правильный продукт, так как там изображается антиутопический мир, где Китнисс является посредником, неким зеркалом, отражающем мир, в котором она живёт. 

Я очень удивился, когда увидел, что среди жанров в киноленте затесался жанр 'триллер'. Вообще никакой напряжённости при просмотре не испытывал, потому что интрига поставлена не так привлекательно, чтобы я сидел и думал: 'А что же будет дальше?'. Во время просмотра испытываешь простой интерес, как и во всех хороших проектах. Меньше бы уделил внимание, если бы написали в жанрах мелодраму, но никак не триллер. 

Хотелось бы отметить приятную и вкусную музыку, приятно разряжающую атмосферу, которая, впрочем, не была накалена, но фильму треки придавали лёгкость, несомненно. 

Вот такое видение показали нам создатели произведения, не сильно отличающуюся по внутренним составляющим от остальных, но имеющий свою собственную идею. Вполне вероятно, что последующие сиквелы  окупятся в российском кинопрокате.  Благодарю за уделённое внимание. 

7 из 10