Первый фильм антиутопической фантастической франшизы под названием «Дивергент» (или по-русски говоря «Избранная»), снятый по одноименному роману американской писательницы Вероники Рот, оставил после просмотра смешанные чувства у многих зрителей и большой тянущийся шлейф различных обсуждений за собой. Не знаю, насколько точно картина передает то, о чем рассказывается в книге, ее я не читал, но по сравнению с другими похожими картинами о том, что нас ждет в недалеком будущем,  «Дивергент» расположился где-то посередине. 

Сюжет картины, не сказать, что нов и необычен, а скорее наоборот, частично напоминает какие-то задумки, использованные в фильмах с похожей тематикой. После неминуемого апокалипсиса жители Чикаго отгородились от мира огромной стеной, поделились на различные фракции, для каждой из которых отведено свое место в бытие общества, и тихо и мирно существуют, при этом косо посматривая друг на друга. Опасаются они лишь дивергентов – людей, которые не подходят ни к одной из фракций, личностей, независимых, способных мыслить самостоятельно и не идущих на поводу у остального общества. 

«Дивергент» при своем по нынешним меркам небольшом бюджете в 85 миллионов долларов смотрится вполне себе дорого и красиво. Пейзажи и прилагаемые к ним декорации реалистичны, костюмы и оружие выдержаны в определенном модном стиле, актеры довольно таки приличные, а многие даже со звездными статусами и именами. И хотя фильм всем этим сподвиг зрителя массового двинуться в кинотеатры, на выходе получил много отрицательных или нейтральных отзывов. По моему мнению, это связано с тем, что «Дивергент», находясь в положении между двух различных жанров, с одной стороны постапокалиптическим экшеном и боевиком для взрослых, а с другой стороны мелодрамой и сопливой сказкой для подростков, не смог определиться и так и остался где-то по середине. Для любителей крепких фантастических боевиков, здесь слишком громоздкая и ярко выраженная любовная история, для фанатов же мелодрам здесь слишком много времени отводится на тренировки, перестрелки и прочие боевые составляющие. Наверное, по книге так и должно было быть, но лично я, как сторонник первого типа зрителей, часто скучал, ожидая, когда же все-таки начнется хоть какое-то действие. 

Актеры на удивление оставили исключительно положительные впечатления. Главная актерская пара Шейлин Вудли и Тео Джеймс были очень убедительны в своих ролях и во взаимоотношениях друг с другом.  Майлз Теллер исполнил весьма интересную роль плохого парня, раньше я в таком амплуа его не видел. Кейт Уинслет, как мне показалось, сильно постарела,  но в роли главного антагониста была как всегда прекрасна – жестокая и холодная, и тоже не привычная в такой роли. Остальные актеры так же были на уровне, а некоторые на ровне с вышеперечисленными просто украсили своим присутствием картину, например, Эшли Джадд и Тони Голдуин в роли родителей Трис, или Зои Кравиц в роли ее подруги. Исключением стал только Джай Кортни в очередной раз со своим непробиваемым лицом. Не знаю, может это предвзято, и я никак не могу простить его появление в «Крепком Орешке 5», но все 2 часа хронометража он меня раздражал.  

Если рассматривать «Дивергент» отдельно от книги, как самостоятельное произведение искусства, то к нему очень хорошо подходит слово «попсовый».  Фильм, в котором собрано сразу всё, но в итоге не показано ничего такого, что мы раньше не видели, или такого, на что с удовольствием посмотрели бы еще раз. Хотя все сделано достойно и снято красиво, здесь чувствуется рука хорошего профессионала Нила Бергера. Начало очередной франшизы, которую постоянно будут ругать, но постоянно будут смотреть. Для детей – рекомендую, для взрослых – по желанию. 

5 из 10