Не понятно на самом деле, почему тут до сих пор нет ни одного отзыва, ведь мультфильм не так плох как кажется.

Попали мы сегодня с братом на этот мультфильм, но почитав отзывы в интернете я думала что ничего стоящего не увижу, однако...обо всем по порядку. И так, история повествует нам о щенке, который в своей стае братьев и сестер самый маленький, да еще и в придачу к тому не такого окраса как его сородичи, его не особо принимают в стае, над ним издеваются, смеются, и тут вдруг приезжий путешественник выбирает его для себя, в качестве компаньона, что бы искать золото в Африке. И тут начинаются приключения нашего героя, показывают его жизнь с новым хозяином, приключения и разнообразные разногласия с его новыми знакомыми. В общем мультик о жизни собаки как таковой. Есть моменты в которых можно поплакать, я если честно тоже не удержалась, но что касается смешных моментов- они почти отсутствуют, не над чем было посмеяться, а я считаю что все таки мультик для детей должен быть в первую очередь позитивным. Было очень много философских мыслей.

Что касается мультипликации, пейзажи дикой Африки очень реалистичны, что не скажешь о людях и животных, они напротив нарисованы очень угловато, лица и морды неприятные, и как будто пластиковые, конечно может мы просто привыкли к анимации Дримворкс и Диснею, и такие мультфильмы нам кажутся не красивыми, но все таки большим плюсом является яркость мультика, это хоть немного сглаживает неприятных персонажей. Отдельное слово надо сказать о саундтреках, они были на высоте. Думаю некоторые из них я найду и прослушаю еще много раз. 

В целом мультфильм со смыслом, есть философия для взрослых, но нет юмора для детей,. ..но брату понравился)

За хорошие пейзажи и саундтреки, за сентиментальную сцену и за философские мысли

5 из 10