По горячим следам.

Фильм вышел год назад, но смотрела я его одна, а тут, коль вышло на экраны продолжение, решили мы с мужем пересмотреть 'Дивергент' дома.

Качественный фильм своего сегмента.

Конечно в основе сюжета мы не имеем ничего особенно нового. Постапокалипсис, очередная версия, юные и влюблённые герои, выбор и самоопределение от которого зависит дальнейшая судьба и сильные мира сего, настроенные прибрать к рукам бразды правления с помощью заговора. Всё как всегда, правда же? Однако, не смотря на банальность идеи фильм не перестаёт быть интересным и весьма смотрибельным.

Признаюсь, что первоисточник я читать начала, но как-то всё остановилось в районе битвы двух команд за флаг. Наверное, в книге больше деталей и т.д., но вот как-то не зажег фильм во мне желание дочитать до конца всю трилогию. Видимо моё сознание боится, что будет как с 'Голодными играми'. Первая книга - отлично, вторая - ну, потянет, а третья - божемойкакойбред. Поэтому, я только про фильм в этот раз.

Персонажи, как я выше отметила - не новы, набор стандартен. В главной роли девушка, которой предначертана борьба с системой. Не скажу, что характер Трис в киноленте как-то детально раскрыт. Она заботливая, решительная, рисковая. Как-то так. Но всей глубины борьбы в ней всех этих фракционных лидерских качеств я не очень уловила. В этом смысле, мне пожалуй, больше импонирует Фор. 

Остальные персонажи - фоном, на котором выделяется только героиня Кейт Уинслет. Я не могу сказать, что они топорные, не интересные или что-то ещё. Они - дополнение главных героев. Наверное, в книге всё глубже.

Парочку слов о Кейт, точнее о её героине Джанин. Эдакая холодная и расчетливая эрудитка, жаждущая прибрать власть к рукам. Я уверена, что в книге она описана подробнее, чем мы видим в фильме (хочу в это верить), потому, что она получилось какой-то очень однобокой. Я не увидела никакой основы под этим стремлением к власти, кроме просто стремления к власти. Не смогли сценаристы прописать персонаж так, чтобы за ним было интересно следить. Джей получилась просто плохой тётей и даже Уинслет не смогла вытянуть из неё что-то. Получилась героиня, которая просто должна быть, чтобы противостоять добру в лице Трис Приор. 

Подбор актёров - хороший, небанальный, симпатичные мордашки, новы звёздочки. Играют хорошо, не больше не меньше. Хочется верить, что Шейлин и Тео не станут заложниками одной роли и в дальнейшем их можно будет увидеть в других интересных проектах (Да, 'Виноваты звёзды' я уже смотрела, Шейлин там молодец, но это пока не показатель).

Визуальная и музыкальная составляющие - красиво, качественно. Саундтрек хороший, музыка задаёт темп во многих моментах. Кое-что я даже забрала в плейлист.  Съёмка красивая, без какого-то новаторства, субъективно, но всё что надо показано так, как надо.

Приятно, что в фильме, который, казалось бы, имеет в основе драму, есть даже небольшое место юмору, обычному, подростковому, хотя, местами, довольно жесткому. 

Резюмируя: это качественный продукт, сделанный на популярной ныне волне молодёжного фантастико-фэнтази. И хоть рецензия у меня получилась нейтральной, не в плюс и не в минус фильму, но своего зрителя кино найдёт безусловно, и отобьёт затраченный бюджет сполна, так и, уверена, все последующие части. Мне, как не читавшей, будет интересно посмотреть, чем история закончится в итоге, поэтому я с удовольствием схожу в кино и мне не будет даль ни потраченных денег ни времени, т. к. со своей развлекательной задачей фильм справляется.