Собачки в мультфильмах пользуются не меньшим спросом, чем котики или лошадки. Главное, чтобы собачка была небольшого росточка, а ещё лучше совсем зелёным щенком. Наклонит головку, повиляет хвостиком, и смело бросится в бой на какого-нибудь злого великана, тигра там или леопарда. Вкратце только что прозвучал сюжет мультфильма 'Джок', гордо подаваемого создателями как первый южноафриканское творение в формате 3-D.

Ох, уж этот обязательный формат. Жило-поживало десятилетиями, никого особо не трогая, стереокино, как вдруг шарахнет дядя Кэм 'Аватаром' по нежному зрителю. Спецоборудование в спецкинотеатрах должно работать, поэтому будем лепить 3-D направо и налево. Уважительная причина добавки к цене на билет. Только, хочешь - не хочешь, сравнивает капризный потребитель каждую новую поделку с заоблачными Пиксаром и ДримУорком и ставит очередной уничижительный штамп про не фонтан. Назвался груздем - участвуй в гонке спецэффектов, и плевать, что нет лишних сотен миллионов.

Поэтому многочисленные 'Джоки' от студий третьего мира обречены на влачение безвестного существования. Прокатчики пригрелись возле ежегодных серий 'Ледниковых периодов' и 'Мадагаскаров', в торрентовых и онлайновых джунглях любят графический примитивизм 'Губки Боба' и 'Юного Парка'. Ну, а 'Джоку', барахтающемуся посредине ввалят претензии с обеих сторон, мол, картинка у него не шрэковская, и юмор у него не симпсоновский. Растуды его в качель. В крайнем случае, на сборник ДВД, поближе к концу.

Хотя, если не заморачиваться гурманскими понтами от кино, мультфильм вышел вполне нормальным. Собачки с боевыми обезьянами смотрелись достаточно забавно, люди по-диснеевски прямолинейны, черные и белые (не в плане оттенка кожи). Трагизм потери матери ('Бэмби') присутствует, маленькое супергеройство ('Вольт') в наличие, борьба за вечные африканские ценности ('Союз зверей') активирована. В-общем, старательно взяли по щепотке из разных успешных проектов и гордо поставили галочку в мероприятии, спонсированным местным министерством культуры.

Вот только персонажи, несмотря на объём, вышли плоскими. В успешных гиперпроектах отрабатывают харизму даже героев задних рядов, расчётливо доводя дело до спин-оффов. Здесь же даже песик Джок, несмотря на героический сценарий, не раскручивает своими похождениями подростков на коллекционирование стикеров. Нет и отдельных эпизодов, пиков, всплесков, которые вспоминаются время от времени, провоцируя тягу к пересмотру. Уж даже кульминационный спарринг щенка и шимпанзе свели до мелкотравчатого пафоса вечных анимационных ценностей.

А небо Южной Африки все ждет своего Питера Джексона, который заставит поверить в существование на Земле очередного сказочного места, где звери и люди живут природным симбиозом, добро и зло находится по разные стороны пустынь и гор и мелодия древности аранжирована современными ритмами. Пока таких творцов в Южной Африке не нашлось. Но она умеет ждать. Титры. Смятые ёмкости из-под попкорна. Мультфильм успешно запит кока-колой.