Дрянненкий и бессюжетный мыльный фильмец интересен только тем, что даёт неплохую иллюстрацию кастовой системы. Якобы-уничтоженная в век толерастического якобы-равенства кастовая система означает изначальное деление людей на разряды. Говорят, в Индии до сих пор определяют кастовую природу подкидыша посредством погремушки:

1.	Если ребёнок спокоен, игрушка ему вообще не нужна, он созерцательно смотрит сквозь неё – он брахман. Он произошёл из головы Брамы, его назначение – думать и обеспечивать связь со Священным. Такие люди – учёные и жрецы; точнее, учёные-жрецы.

2.	Если чадо начинает, схватив игрушку, лупить ей по сторонам, то это – кшатрий, воин. Его стихия – разрушение и смерть, в причинении насилия – его природа. Это руки Брамы. Кшатрий компенсирует священное неделание и созерцание брахмана.

3.	Если дитя внимательно рассматривает погремушку, он – вайшья, труженик. Его стихия – созидательный труд. Вайшья восстанавливает мир за кшатрием. Вайшья не только не умеет думать, он даже не понимает брахмана. Он способен делать то, что ему прикажут. Потому в идеале миром (всегда состоящим в большинстве из вайшья) управляют кшатрии по советам брахманов.

4.	А если ребёнок ничего не понимает, орёт – не заткнуть его, не отвлечь, значит, касты на нём закончились. Он  ничего не представляет собой конкретного, он – тлетворное смешение худших оттенков всех каст, он – шудра. В Индии это ругательное слово, у нас – образ поведения почти любого россияныша.

В общем-то, в фильме неплохо (даже на уровне цветов, поведения и мизансцен) показаны все касты (некоторые, правда, разобраны). В этом смысле кино представляет однозначную просветительскую ценность в великом деле возвращения к Традиции. 

Традиция – не прошедшее и не древнее; Традиция – это вечное. Только повреждённые умом люди перестают такие вещи понимать и начинают завывать о равенстве кастовом, гендерном, возрастном и пр. Начинают уравнивать мужчину с женщиной, с ребёнком, с табуреткой, с рэпером… Вот для таким несчастных от воспитания толерастов я и сделал бы предложение посмотреть «Дивергента». 

Как писал св. Григорий Богослов, когда Бог хочет наказать человека, Он отнимает у него разум. Остальное человек делает с собой сам. Конечно, потерянный ум не вернуть, но остаётся надеяться, что не у всех в Эрэфии потерян ум. Иначе… Свято место пусто не бывает. Не будет у нас своей истинной социальной структуры – будет чужая!

5 из 10