'Дивергент' - фильм, поставленный по одноимённой книге писательницы Вероники Рот. Книгу я не смогла прочитать, в следствие её примитивного и неинтересного текста, а вот экранизация неожиданно получилась лучше.

Но, опять-таки, куда вы денете первоисточник, с его непроработанным сюжетом и недорисованным миром, куда нас пытались забросить?

Антиутопия, люди будущего ограничены в числе (и в способностях, похоже), вот и поделились на пять дистриктов... нет, на пять фракций, названных: Эрудиция, Дружелюбие, Искренность, Отречение, Бесстрашие. Главная героиня, Беатриса Приор, родом из Отречения. На церемонии распределения, она выбирает Бесстрашие, и с этого момента, начинаются её приключения.

Очевидно же, что в фантастическую историю вплетена вполне типичная жизнь типичного подростка. Легко зрителю (скорее всего, зрительнице) спроецировать ситуацию на себя: обычная семья добрых и честных людей, жизнь в скромности и аскетичности (то есть, воспитание и небольшой достаток родителей), а потом раз! И выбор жизненного пути. Естественно, его можно выбрать только в шестнадцать лет и на всю жизнь (взрослые так и поступают, выбирая после девятого класса техникум или колледж. Ведь всю жизнь придётся прожить по выбранному один раз пути!). Пять фракций, пять способов прожить свою жизнь. Какой подросток не любит бунтовать? И вот наша новоиспечённая воительница частично меняет имя, учится драться и набивает себе тату. А то родители-то не разрешали.

Разумеется, придумывать сложный мир для такого простого трюка не нужно, ведь, в представлении молодого человека, жизнь кажется простой и понятной. Вот враг, а вот друг, вот правильный путь, а вот очевидно же, неправильный! Разумеется, хорошие люди не пачкают руки в крови, а плохие персонажи просто злые. Не думаете же вы, почему лисица была такая злая, когда выгоняла зайца из его избушки? 

Вот мы и пришли к классификации данного творения. Это 'сказка'. А этому жанру много, чего прощается: примитив, минимум обоснуя, картонность персонажей и заезженные клише, к примеру: 'Ах, я такая вся обычная, но необычная, и вдруг в меня, и только лишь в меня влюбляется красавчик-парень'. 

Мы забыли самое главное. В мире, где всё делится на чёрное/белое, плохое/хорошее и т.д. человек, безусловно, наделён каким-то одним качеством. Например, он бесстрашен. Или эрудирован. Или такой альтруист, что готов последнюю рубашку отдать. Легко классифицировать людей по группам и вешать ярлыки. Но наша героиня 'необычная', та, которая может обладать не одним качеством характера, а многими. Ух ты, неужели! Это так необычно, вы не находите? Переносим в нашу реальность: мир, полный серых, скучных, ограниченных людишек до ужаса боится человека, обладающего и умом, и храбростью, и альтруизмом, и добродушием, и эрудирован он неплохо. Убить его мало! 

Нет, это, конечно, неплохая история. Идея с Золушкой прокатывает же раз за разом, тогда почему и этой не прокатить? Я понимаю тех, кому фильм понравился, в нём есть обаяние и своя атмосфера. Музыкальное сопровождение неожиданно приятное, да и Шейлин Вудли хорошо играет. Здесь так же засветилась и Кейт Уинслет, за актёрской игрой которой наблюдать - одно удовольствие. Всё остальное, к сожалению, вызывает у меня либо фейспалм, либо издевательский смешок. Выросла, наверное, из таких фильмов. Но моей пятнадцатилетней сестрёнке понравился фильм, значит, не всё у него ещё потеряно. 

5 из 10