Как же популярны стали постапокалиптические  фильмы и фильмы-антиутопии. Вот и недавнее творение американского кинематографа «Дивергент» относится как раз к таковым.

Сюжет. Сразу скажу, ничем меня сюжет не заинтересовал изначально. Все как всегда: избранная девочка Трис, которая отличается от остальных, способная изменить мир и вынужденная скрывать свое истинное «я». Ничего не напоминает? Не обходится здесь и без любви. Было бы странно, если бы наоборот. Трис влюбляется в своего наставника и это оказывается взаимно и вместе они производят что-то на подобие революции. И снова любителям данного жанра фильмов должно это что-то, да напомнить…

Актеры. Главная героиня в исполнении Шейлин Вудли не произвела на меня особого впечатления, так как показалась мне совсем «неживой». Следуя сценарию, актриса не выразила никаких чувств, эмоций, не стала близка с зрителем. Главный мужской персонаж в исполнении Тео Джеймса понравился больше. На мой взгляд, с поставленной целью справедливого мужлана необделенного  чувствами, Тео справился отлично. 

Декорации. В фильме очень мало естественного и много компьютерного. Постоянные драки, испытания, погони, необычные задания – везде есть спецэффекты. По-моему, чересчур. Да, сейчас любая кинокартина прибегает постоянно к помощи спецэффектов, но в этом фильме под конец я уже от этого устала. Хотелось чего-то обычного.

В итоге, «Дивергент» рассчитан на определенную возрастную категорию, на подростков. Это и хорошо, и не очень. В любом случае, просмотр данного фильма я не могу назвать потраченным зря временем. Просто это уже не актуально. Зритель требует новых идей, а не трансформацию старых, уже использованных и популярных, при этом…

7 из 10