Что ж, как посоветуете мне расценивать этот фильм? С точки зрения 'культурного кино' - этот фильм полная дрянь. Сценарий построен на клише, все моменты можно предугадать, почти нет никакой загадки, мотивы героев не совсем понятны, многие вещи просто не объясняют, упускают из виду, главная антагонистка появляется почти в конце фильма и уже непонятно, что к чему.

Но с точки зрения 'массового коммерческого' - это фильм довольно неплох. Он рассчитан на наивную, даже недалекую публику, где все приходится разжевывать. Фильм почти неплохо снят (хотя некоторые моменты можно было бы и сделать получше) и неплохо смонтирован.

Отдельно отмечу две главных героини - Шейлин Вудли, которая играла Дивергента просто поразила меня. Она не просто играла, она вжилась в роль, она показала интересные эмоции (хотя монолог в конце и ее всхлипы были глуповаты), и конечно же, неподражаемая Кейт Уинслет, играющая Жанин. Тут вообще... Аж мурашки по коже идут от ее взгляда. Ты до конца не можешь понять: хорошая она или плохая, чего же она на самом деле хочет, и такие уж ли ложные ее идеалы? Она восхитительно исполнила свою роль, она не какой-то вам клишированный злодей, она крутая. Хоть и снималась беременной.

В общем, если хотите легкого разгруза - смотрите, но мне этот фильм не доставил удовольствия