Накануне показа второй части «Дивергента», которое носит также непривычное для российского слуха название: «Инсургент», по отечественному телевидению решают показать собственно первую часть «Дивергента». Привлекло ещё по трейлеру само заглавие картины. А означает это, по сути: «не такой как все». То есть, переводя заголовок в нашу жизнь, все неформалы – дивергенты. А ещё… все эти английские слова не подчёркивает «Word». 

	Поставлен фильм по произведению Вероники Рот. И поставлен он несколько странным образом. Я ни в коем разе не знаком с книгой и делать этого ни разу не буду. Какие же мысли навевает эта история?.. Их много, мыслей этих. И, увы, они путаются. Перемежёвываются восторженные с негативными и путаются вконец. 

	Может ли быть фильм про антиутопию строго выверенным? Это больше риторический вопрос. Но память выуживает более ровный «Эквилибриум». Но, быть может, что он и проще «Дивергента». С другой стороны, сдаётся, что здесь всё перемудрено. Нутром чуешь, что что-то не так, но что не так – за раз едва ли улавливается. Уже я успел и с мнением блоггера BadComedian(а) познакомиться. Но того вообще хлебом не корми, дай что-либо затроллить. Однако на многие вещи глаза он действительно раскрывает. После первого просмотра мнение у меня было более возвышенным. Но мнение Жени Баженова я не могу назвать ни навязанным, ни навязчивым. (Хотя, навязчивым – может быть). В конце концов, если кто-то указывает на ошибки, которых было не заметно, то это ведь и не так плохо, согласитесь!..

	В любом случае, футуристический Чикаго пострадал от какой-то войны. Пардон, единственный он-то и уцелел! И вот на мнение Евгена есть полновесный ответ: В новом мире с его поделёнными фракциями, допустим, могло всего лишь бытовать такое мнение, что была разрушительная война и тому подобное. В конце концов, кто знает, что там за конструкторными (почему-то конструкторными) стенами. Но обзор до горизонта показывает пустую землю. Значит, что-то плохое действительно имело место быть. 

	Переходим к героям. Беатрис не может определиться перед тестированием кем же она сама себе приходится. Пять фракций, а ответа нет. Ответ не даст и тест. Расшифровка будет вскоре: она – дивергент! Но политическая ситуация в новой стране под названием Чикаго (я уже опущу возможную достоверность этого факта; не по результату катаклизма, а как раз по ситуации). Выходит, что зыбкую власть формально держит Отречение (одна из фракций), но реально всё в руках Эрудиции (другая из фракций), которой заправляет яркая леди Джанин (Кейт Уинслет). Во все тонкости никакого смысла ввергать читателя рецензии нет. Очень скоро-таки Беатрис сделает выбор и даст для простоты себе имя: просто Трис. Начнётся целая приятная для зрительского глаза рутина обучения новобранцев фракции Бесстрашие, куда намылилась Трис и которую курирует симпатичный парень, в которого главная героиня сразу же влюбляется. Не будем о «Сумерках», а продолжим дальше. Для меня было ещё интереснее постигать новые законы бытия в Бесстрашии. И подготовку к целому испытанию. И это то, чего может так не хватить готовящейся второй части. 

	Тинейджеры ведут себя не очень вежливо с начальниками по сути. Кроме Фора – того самого красавца имеются и другие гламурные бруталы (иначе не скажешь). Так один из них просто упивается своей какой-никакой, но всё-таки властью. Дальше – больше.

	Под воздействием препарата Бесстрашные должны убирать Отречённых. И эта целая катавасия, которая уже была не шибко интересна, которая обозначила феминизм и похожесть с «Голодными играми» (хорошо ещё, что камера оператора Альвина Кюхлера не дёргалась). Мать, отец, брат… Тут семья Трис обнаруживает себя во всех ипостасях. Хотя, брат больше для связки. Много чего существует из лишних элементов. Это к слову о перемудрённости. 

	Прыжки, паркур, метание ножей, подготовка… А что же любовь? Ну, красавчик тоже не мог обойти вниманием Трис. Но, к слову, она, пожалуй, грамотно действовала, чтобы привлечь к себе внимание. А ей, бедняжке, доставалось не сладко. Даже на спарринг ей дали пацана – считай, заведомое поражение.  Многие детали (такие как логика и кое-где даже здравый смысл) следует опустить. 

	И как же развязка? Ну, она в целом закономерная. Может даже и предсказуемая. Кейт Уинслет станет экранной злодейкой. Обстоятельства раскроют ещё дивергентов. Кое-кто это даже из главных действующих персонажей. И что со всем этим (почему-то просится слово: «барахлом») делать? Ну, в общем, создатели придумают что. Ещё ведь не один фильм должен увидеть свет. Фильм, который, уже знаю, разойдётся с книгой. Но я в войне зрителей с читателями участвовать не собираюсь. Но «Инсургента» всё же посмотрю. Придумали ведь целый мир, развили его не самым лучшим образом. До масштабов города упростили. Придумали не совсем политичный политический строй. Кто за это всё в ответе… А почему вообще должны отвечать? Во всяком случае, кино ненавязчивое. И больше всё-таки для разового просмотра. Включил фильм, отключил мозги – вот залог успеха. Думать нужно в другом месте. А здесь это навредит. От «Дивергента» можно получить удовольствие, если вы не сноб. Но также следует оговориться, что вы – глупец, если не видите очевидных вещей. Это кино словно необъезженный мустанг.

	И что же фильм в итоге? Он какой-то раздробленный. Что-то сделано на «отлично», что-то – выколи глаз. К актёрам претензий меньше всего. Есть таковые к сюжету. Но коли появилось такое словосочетание «фильм для подростков», то заметем, что и писательница ещё «зеленовата» (по возрасту). В конце концов, очевидно же, что сейчас всё делается не для искусства, а на продажу. И плохи те некоммерческие книги и фильмы, которые не мечтают стать коммерческими… Можно ещё очень много говорить, но и так уже достаточно… 

	6 из 10