Дивергент сложно назвать особо удачным стартом новой франшизы. В нише подростков блокбастеров в наше дни царит немалая конкуренция. Поэтому новый проект для того чтобы его по настоящему узнали и запомнили должен удивлять. А как раз с этим у Дивергента и самые большие проблемы...

Сценарно фильм не привносит ничего нового в жанр, скажу больше уже имеющиеся клише он использует крайне неубедительно. Он слишком мягок и наивен для жанра антиутопии к которому так упорно себя причисляет. К тому же ему очень сильно не хватает проработанности вселенной. Многие вещи прописаны крайне слабо или не прописаны вовсе. К примеру мне до сих пор непонятно кто с кем воевал и почему после войны установилась именно такая система управления обществом. Сложилось стойкое ощущение, что автор недавно прочитал про касты в древней Индии и они показались ему сильно ущемляющими человеческие права.

Если отрешится от сюжета то мы увидим, типичное подростковое кино. Взросление, дружба, первая любовь и попытки найти своё призвание. Всё это выполнено на весьма приемлемом уровне. Сама постановка выглядит достойно. Персонажи играют достаточно убедительно, чтобы не вызывать раздражения. 

Так что мы видим очередную попытку заработать на экранизации подросткового бестселлера, и на фоне собратьев по цеху Дивергент смотрится весьма на уровне. Вот только сам уровень несколько занижен.

5 из 10