Какого же было моё удивление, когда я узнала, что режиссер фильма Нил Бёргер, который снял такие увлекательные вещи, как 'Иллюзионист' и 'Области тьмы'. Уж от него-то я никак не ожидала получить столь нудное повествование. 

В очередной раз главным героем становится некоторая избранная - девица, не такая как все. Её инаковость для существующего мира является угрозой, поэтому девушка вынуждена скрывать свою непохожесть, которая заключается в особенностях её характера. Мир её вообще удивительная штука. Люди огородились стеной от окружающего опасного мира и живут в довольно замкнутом социуме. У каждого члена общества своё предназначение, которое он должен реализовать в одной из фракций - в Искренности (судебная сфера), Бесстрашии (армия, полиция), Эрудиции (наука), Дружелюбии (сельские работы) или Отречении (волонтеры + благополучие граждан, правительство). Люди, которые не попали ни в одну из фракций или были изгнаны из фракций, становятся изгоями (что-то вроде наших нищей и бомжей). Тема изгоев как таковая не раскрыта - ею только угрожают как одним из самых строгих наказаний за провал (совершенно непонятно, почему подросток 16 лет должен всю жизнь без шанса на реабилитацию расплачиваться за неверный выбор). Да и чем занимаются изгои, чем живут? Возможно, это раскроют в последующих фильмах, а существующее устройство примем как данное. 

Семейные связи в этом мире значат не так многое, как фракции. С учетом того, что фракции рано или поздно начинают плести интриги друг против друга, происходит раскол общества и конфликты между членами семьи, которые неизбежны. Что-то я сомневаюсь, что такие отношения ведут к сохранению спокойствия в обществе. Хотя, надо признать, кто-то этого и добивался. В общем, устройство мира обозначено весьма схематично и вызывает множество вопросов. Это первая причина, почему мне стало сложно погрузиться в атмосферу фильма. 

Главная героиня выбирает, конечно, фракцию, которая будет связана с экшеном. Начинается череда жёстких тренировок, призванных сделать из девушки настоящего бойца. Не сомневайтесь, вам обязательно покажут по всем законам жанра, какие жёсткие правила царят в этом мире, чтобы у вас не было сомнений, что все угрозы - не пустая болтовня. Видимо для того, чтобы героиню не обвинили в мэрисьюшности, она честно плетется где-то в самом конце и над ней постоянно висит угроза вылета из фракции, которая грозит отправкой к изгоям. Однако, когда казалось, что её уже выгнали и надежды остаться нет, девушка проявляет мужество и характер и приводит свою команду к победе. Кто бы сомневался. 

Конечно, не обошлось тут и без молодого парня, лучшего бойца, прекрасного и одинокого, который вдруг обратил внимание на нашу невинную героиню. В общем, любовная линия тоже обеспечена. Такая же банальная, как и всё происходящее на экране. 

Через час от начала фильма, в течение которого я всё пыталась найти что-то увлекательное, дождаться какого-то взрыва в сюжете, от которого бросит в дрожь, какого-то поворотного интересного момента, который сделает этот фильм увлекательней, единственная мысль была 'Что за 'Сумерки'!'. Да, разные миры, разные цели, но скелет оказался один и тот же. Следующей час я смотрела на бегунок, чтобы понять, сколько до финала. К концу фильма из-за усталости от вялотекущего развития сюжета даже самые жалостливые моменты не вызывали никаких эмоций, кроме как стёба. 

В 'Дивиргенте' не было ни одного интересного или неожиданного поворота в сюжете. Этот фильм вышел настолько вторичным, что даже новая обертка, в которую укутали банальную историю, не смогла поддерживать интерес достаточное время (а ведь фильм идёт больше двух часов). Даже экшн вышел какой-то скучный, хотя видно, что создатели старались. Игра актеров также не оставила никаких впечатлений. Если изначально этот фильм смотрелся с тем, чтобы сходить в кинотеатр на вторую часть, то после просмотра было принято решение, что никакую вторую часть я смотреть не буду. Хотя, как оказалось, 'Инсургента' снимает уже другой режиссер... Но сдаётся мне, что дело не столько в режиссере, сколько в самой истории, которая выходит пока не очень выразительной. С оригиналом уж я точно знакомиться не буду.