Молодежное фэнтэзи о постапокалиптическом Чикаго «Дивергент» - это тот случай, когда воспитательный подтекст важнее развлекательного, даже, несмотря на то, что картина стала довольно популярной у младшего поколения. 

Сюжет повествует нам историю о мини-государстве, где все подростки, достигнув 16 лет, должны выбрать одну из пяти фракций, на которые поделено их общество: «Бесстрашие», «Эрудиция», «Отречение», «Искренность», «Дружелюбие». Так как история практически любой антиутопии заключена в противоборстве человека, не похожего на остальное общество, не подходящего жесткой тоталитарной системе, несложно догадаться, что главная героиня Беатриса – дивергент и не относится ни к одной из фракций до конца. Именно фоне этого внутреннего конфликта, начинают развиваться события, и мы видим историю взросления, историю превращения робкой и застенчивой девочки в уверенную в себе женщину с внутренним стержнем. Авторы изо всех сил пытаются нам показать, что, несмотря на то, что физически Трис (Беатриса) слаба – сила ее духа может преодолеть серьезные преграды.

Так как проблема самоопределения, поиска своего места в этом мире всегда волновала, волнует и будет волновать подростков, я считаю, что этот фильм достаточно неплох. И неплох, потому что женскую половину зрителей привлекли романтичной историей, где в девочку (вполне себе обычную по канонам красоты) влюбляется очень красивый и брутальный парень и влюбляется именно за душевные качества и силу духа, а не за «красивые глазки». В свою очередь, мужская часть была привлечена более простым способом – боевыми сценами, тренировками, драками.

Если задуматься, то авторы максимально сжали круг подростковых метаний: ты смелый/честный/добрый/самоотверженный/умный? И попытались доказать, что ты остаешься человеком, пока сохраняешь разумный баланс между этими качествами.

На самом деле, несмотря на многочисленную критику, я не считаю этот фильм совершенно пустым. Подозреваю, что очень важную роль в рейтинге «Дивергента» сыграли «Голодные игры», вышедшие несколькими месяцами ранее. Чувство дежавю после просмотра «Дивергента» было очень плотным, почти осязаемым, что сыграло с картиной плохую шутку. Зритель не любит повторений, он всегда жаждет чего-то радикально нового, как в плане самой истории, так и в плане эмоций.

Кратко выражу мнение об актёрских игре и составе: считаю, что в целом, ситуация сложилась довольно ровная – откровенной фальши не почувствовала ни от одного из персонажей, но и харизмой меня никто не сразил наповал.

P.S. Даже горячо любимая мной Кейт Уинслет.

P.P.S. Трилогия, которая однозначно найдет своего зрителя. Особенно, если этот зритель младше 20 лет.