Думаю, самым разумным будет  рассматривать «Дивергент»  вне всяких сравнений с подобными, но вышедшими ранее фильмами.  Во-первых, потому что оно явно будет не на пользу оного, а во-вторых, все сравнения, являясь в большинстве своем беспочвенными и бесполезными,  давно набили оскомину.  

Как-то, будучи в поисках чего-нибудь почитать, мне попалась на глаза новость о том, что в скором времени выйдет фильм, снятый по книге Вероники Рот «Дивергент». И выбор пал именно на этот роман-антиутопию.  Честно признаться, с трудом осилила сию трилогию – сюжет вторичен, по ходу чтения многие вопросы остаются без ответов, стиль повествования скучен. Создалось впечатление, что автор писала свои романы по аналогии с популярными антиутопиями.  Причем, получилось у нее это весьма посредственно, на мой взгляд. 

Такая история знакомства с миром пяти фракций никак не предполагала просмотра фильма. Но поскольку в картине участвовала Кейт Уинслет (а она, к слову сказать, одна из лучших актрис современности), то просмотр все-таки состоялся. И определенно  точно могу сказать одно - впервые за долгое время фильм  понравился  больше, нежели книга.  

«Дивергент», конечно же, не без огрехов. История хромает по многим пунктам, и возникает много неувязок,  которые так и останутся невыясненными до конца. Но как только я поняла, что, возможно, и не стоит нырять слишком глубоко, все пошло как маслу.  Фильм достаточно динамичный, поэтому скучать не приходилось. Не увидела я, как многие ворчали, затянутых сцен и бессмысленных диалогов.  Глаз радовали и актеры. К Шейлин Вудли изначально  относилась скептически, но ближе к концу прониклась симпатией к ее героине.  Хорошая работа. Главной же изюминкой  для меня стала Кейт Уинслет. Не перестаю ею любоваться. И, поскольку она впервые играла злодейку, то наблюдать за ней было вдвойне любопытно. Уинслет  стала настоящим украшением фильма.

В целом, «Дивергент» - история легкая, с налетом поверхностности, с предсказуемой любовной линией, подходящая для не утомительного мыслями вечера в компании или без, оставляющая приятное послевкусие (которое, правда, длится недолго). А  степень впечатления от картины напрямую зависит от вашего кинематографического опыта. 

7 из 10