Я найду новые привычки, новые мысли, новые правила. Я стану кем-то другим (с)

Редкий случай, когда фильм превосходит книгу. Откровенно слабый сюжет в книге, с нераскрытыми характерами, а также наглой пародией на «Голодные игры», не помешали создателям фильма, создать качественное, интересное кино. С собственной атмосферой какого – то молодежного драйва «Бесстрашных», и яркими талантливыми актерами, история Дивергента заиграла по - новому. 

Не очень ясна вся эта идея с фракциями, людей разделили очень уж условно, даже в «Голодных играх» дискритов было  и то 13. Ну, если уж, не влезать в эти «дебри», и не пытаться понять, что принимает автор, когда пишет такие сюжеты, то смотреть можно.

Приятно было увидеть Кейт Уинслет, со 'старушкой' Кейт мы не виделись со времен 'Титаника'. Так что, за встречу 3 балла.

Он настолько жесток, что, вероятно, боится зефиров или яркого солнца. (с)

Трилогия, которая однозначно найдет своего зрителя. Особенно, если этот зритель младше 17 лет.

6 из 10