Очередной фильм о том, как симпатичная главная героиня пытается изменить устои общества и разрушить доселе безупречную систему... Прям ещё одни 'Голодные игры'!

Ладно, а теперь серьёзно! Фильм достаточно неплох, хоть и ничем особо выдающимся не блещет. Более того, сходство с 'Голодными играми' прямо налицо! Главной героине, которая и в том и в другом фильме принадлежит к низшему сословию, выпадает шанс изменить свою жизнь, и она смело этим пользуется, что в итоге неизбежно приводит к революции... 

Но не будем забегать вперёд, а лучше поговорим об отличительных особенностях фильма. Мне понравилась идея с разделением общества на группы, обладающие собственными отличительными признаками (эдакая кастовая система в Индии). У каждой свои законы, свои порядки, свой образ действий... Всё это, на мой взгляд, было очень хорошо показано в фильме.

А вот факты о дивергентах меня, честно говоря, смутили. Весь фильм вокруг этих самых дивергентов разводили такую шумиху, будто они там какими-то суперспособностями обладают! А на деле дивергенты, как оказалось, ничего особенного-то и не могут. На них не действует сыворотка внушения? Они быстрее остальных справляются с тестами? Не очень-то эти навыки дивергентам с системой бороться помогут... (Хотя противостояние сыворотки - вещь действительно полезная.)

В 'Дивергенте' много непонятных, а порой даже и нелогичных вещей. После просмотра остаётся больше вопросов, чем ответов (хотя фильму, предполагающему продолжение, это позволительно).

Вывод: 'Дивергент' - один из огромного множества ему подобных фильмов. Его нельзя назвать плохим, но и уникальным тоже не назовёшь. В общем, для одного просмотра вполне сгодится.

7 из 10