Очередная антиутопия. Причём, если старые образцы ещё угождали мне, то нынешнее поколение франшиз не приносит ничего кроме смеха и морщинистого лба. 

Алогичность, бессвязность, бессмысленность(что главное). Но, строгое следование шаблонам. Безусловно, жанр есть жанр и это неизбежно, но.., думаю, посыл мой ясен.

Мне не хочется пересказывать сюжет. Просто скажу, что сие мне отрекомендовали доверенные люди. Читали книгу, и, несмотря, на некоторые разбежности с видением, кино, в целом, стоит себя. Надо тщательней подбирать доверенных лиц видимо. 

Кино рождает больше вопросов, чем даёт ответов. Я согласен, это даже очень хорошо, если бы эти вопросы не касались сюжета, логики, здравого смысла. Законы мира противоречат сами себе. 

И чего особенно против не скажу-так это про игру актёров. Несмотря на данные роли, уровень приятен. Даже когда лихорадочная бессмыслица вырывается с уст героев. Чувство складывается такое, будто они и впрямь понимают о чём речь ведётся.

Никогда и ни за что не буду агитировать за подобное кино. Никогда и ни за что не буду смотреть сиквел. Никогда и ни за что не буду смотреть третью часть, разбитую на две части. Никогда не стану посетителем кинозала на фильме, снятом по книге для тупых подростков о тупых подростках. Прошу простить, если обидел кого-то. Сами виноваты.

Беспорядочная беготня сменяется беспорядочными диалогами. Видимо, в этом теперь залог успеха. 

$263 847 895-- а люди вам верили