Собственно, будь фильм пародией, нарекания не было бы ни единого. Уж настолько он педантичен и скрупулёзен в том, чтобы не пропустить ни одного  пируэта или виража, события или типажа из тех, что наиболее узнаваемы, заметны, растиражированы в старой ли классике, в свежих ли блокбастерах, и  пока, вот незадача-то, почему-то не успели никому забыться. 

	Нет, скажу по секрету, от нас, как обычно, всё скрывают, всё-таки все здешние герои со сверхспособностями. Им нужно вручать приз года за сохранение до конца торжественно-высокопарного и невозмутимого обличья. Ведь сверхспособностями надо обладать, чтобы не захихикать хотя бы слегка,  за миг угодив из закоса под Hunger Games на сеттинг в духе Гарри Поттера при Шляпной Церемонии (кстати, на здешней церемонии уже должны были в блюдечках накопиться лужи крови, после такого-то количества режущих себе руку подростков).  

	Вообще, сколько нам аллюзий чудных готовит... изобретательность писателей и сценаристов. Совместное ныряние в сокровенные страхи а ля Inception; пикирующих птичек наверняка подсказывает авторам их милая ностальгия по «Птицам»  Хичкока; а в своём курсе молодого бойца Трис как будто старательно косплеит рядового Бенджамина. Проблема опять-таки только в том, что Голди Хоун умела смеяться над собой.

	А покамест продолжается повседневная жизнь обычной тинейджерской chosen one. «Ой, тут бы прыгнул Дивергент, Бесстрашный бы не прыгнул, а побежал дальше» — ага, конечно, Бесстрашные настолько по одному-единственному лекалу скроены, что проверяющие способны предсказать поведение члена каждой фракции с точностью до миллиметра. Надо отдать должное ребятам из Бесстрашия, все они выглядят крайне разными, и многие (чуть более чем все...) куда харизматичней Трис. «Ой, Дивергенты для нас очень опасны, существующий порядок под угрозой» — при том, что не было показано ни одного случая гражданского протеста в прошлом, и активного недовольства даже Изгоев существующим укладом как-то не заметно.  «Последний страх самый жуткий, он живёт в самой глубине сознания» — а то  бы все того и гляди подумали, что напоследок приберегают не самый жуткий страх, а какое-нибудь второстепенное «Бу!». Кстати, то, что страхи у них, типа, годами или хотя бы месяцами не меняются, само по себе достаточно умильно. Хорошо ещё, что к очередному тесту у Трис появляется хоть один новый, достаточно пикантный страх. 

	Эрудиты, разумеется, высоколобые зазнайки и вообще самые-пресамые редиски. Понятное дело, что бегать по готично или в духе киберпанка обшарпанным небоскрёбам и  цепляться за едущие поезда куда круче. И поэтому твой блудный брат, если уж он выберет Эрудицию, а не Бесстрашие, будет потом заливаться горючими слезами и просить у тебя прощения. Разумеется, здесь почти всё можно простить. Для этого крайне удобно то, что происходящее в каждом кадре практически не зависит ни от того, что свершается в предыдущем, ни от того, что в последующем. 

	Но, несмотря ни на что, смотреть Дивергента явно заманчивее, чем дистиллированно-сонного Посвящённого — в конце концов, молодёжь занимается физическим, чтоб его, развитием,  прятки, драки, поезда, в общем динамичненько. Ну  и глюки зачётные, к тому же, возможно, взывают к каким-то древним пластам подсознания, со всеми этими очаровательными собачками, словно только  сейчас встретившими человека.