Первые минуты 'Дивергента' встречаются плохо. Дело в том, что непоколибимая логика в щепки разбивает сеттенг, в котором развиваются события. Структура пяти фракций отрицает законы человеческой сущности вроде обязательных амбиций,  зависти,  желаний развиваться. Общество с такой системой долго не продержиться,  да и установить его было бы сложно. Звучит идея фракций интересно,  но стоить хоть немного включить голову, как мир на экране распадается по кирпичикам. Те же проблемы с отрицательныии героями,  но это не главное. Худшее в том, что, не веря в в предложенный фантастический сеттенг,  в кино уже не веришь, кажется все ненастоящим.

К счастью, 'Дивергенту ' есть, кому спасать. Шейлин Вудли заслужила синее трико S за проделанную работу: настолько она хороша, настолько она естественна. И лучше всего молодой талант видна в контрасте с Кейт Уинслет,  роль которой позволила опытной актрисе отдохнуть. Хорошо так отдохнуть. Как и остальные, она бережно, прямолинейно и скучно отыгрывает заштампованного персонажа.

С чем героическая Вудли не справляется, так это со спасением ленты от местного Лекса Лютера: очень, очень затянутой середины. Помните эти увлекательные моменты в любом блокбастере,  когда,  скажем, Тони Старк учится использовать свой костюм? А теперь представьте,  что весь первый 'Железный человек' гений, миллиардер, плейбой, филантроп только и делает, что падает в попытках полететь. С 'Дивергентом ' то же самое: весь фильм нам показывают начало пути главной героини, хотя чувствуется, что самое главное, долгожданное начало 'реального дерьма' начнется совсем скоро.  Совсем скоро здесь происходит только в самом конце, да и то разочаровывает.  Так как ясно, что здесь нам досталась только вишенка,  а огромный арбуз зрителям оставили под сиквел. 

Такой сюжетный ритм разочаровывает, зато хоть вишенка не горькая. Нилу Бергеру очевидно поручили выдерживать сравнение с 'Голодными играми' хотя бы по качеству, и режиссер справился. Здесь добротное повествование, да и во всех сценах можно унюхать нехилый бюджет и упорность тех, кому поручили изобразить этот странный, невозможным мир. Веришь из-за этого в него не больше, зато хоть картинка приятная. 

Именно так и можно охарактеризовать фильм. 'Дивергент ' тупой в своей основе, ' Голодные игры' в сравнении с ним витают на уровне Венецеанского кинофестиваля. Несмотря на заштампованность и глупость происходящего, смотреть ленту о глупых фракциях можно,  иногда этот процесс даже приятен. Шейлин Вудли все-таки очень сильная актриса,  а качество отвечает сегодняшним меркам. Получилось неплохое начало франшизы, но не больше.