Дивергент - классический пример «американской» антиутопии: четкое разделение на «плохих» и «хороших», любовная драма, основанная на невозможности отношений и нано-оружие. Не скажу, что картина была посредственная в данном жанре, но и отличной я бы её не назвал. 

Хорошие боевые сцены (особенно понравился момент из центра управления), довольно неплохая игра актёров. В частности, отлично справился со своей ролью Джай Кортни (Эрик) - не понимаю, почему его постоянно ставят на второй план...

Что касается минусов, то слишком уж неправдоподобная и откровенно-неуместная сцена с колесом обозрения, где «серьезный» и «мужественный» герой Тео Джеймса обнажает свои нервишки перед протагонисткой-'аутсайдером'. Притянуто «за уши», как по мне, даже если этим и нужно было оправдать их отношения. Что же касается Кейт Уинслет, несомненно именитой и профессиональной актрисы, то в данной картине она совершенно ни чем не удивила. Да и не думаю, что это от неё требовалось.

Очень огорчило звуковое сопровождение фильма в целом (за исключением красивой сцены, где Трис пролетает на тросе над ночным городом под композицию группы 'M83'). Поп-мелодии популярных современных исполнительниц - это совершенно не то, что прекрасно вписывается в концепцию данного жанра.

В целом - крепкая работа.

Но можно было такую конфетку сделать...

7 из 10