Сложно быть индивидуальностью. На тебя косо смотрят и почему-то думают, что в голове твоей обязательно (!) неправильный мысли. Таких как ты, надо истреблять! А то вдруг, не подчинишься и идеологическая система мира окружающих распадется. Того гляди, хуже станет, если найдутся последователи твоего примера. Поэтому сиди тише воды, ниже травы и не высовывайся. Подстраивайся под массы, дабы лишний раз не вызвать подозрения. И ни в коем случае не выступай против ценностей масс, дабы не развязать войны, в которой, ты скорее всего, погибнешь.

Популярный нынче жанр антиутопии произвел на свет 'Дивергента'. И честно сказать, не смотря на то, что это произведение нацелено на подростковую аудиторию, старшему поколению сей фильм то же бы не помешало посмотреть. Затронуты основные ценности этого мира. Наглядно показано, что значит 'Зомбированные'. Доступно, на мой взгляд, рассказана авторами техника борьбы со страхами. И лишь в итоговом тесте главная героиня на долю секунды мешкает, дабы не выдать себя, что она не такая. 

Собственно, об этом и весь фильм. Да, не супер-героиня, а наоборот, слабая, от которой высоких результатов то и ожидать не стоит. Но к концу фильма изменения видны на лицо. Интрига, относительно 'Кто есть кто' сохранена, практически, до самого финала. Некоторые моменты легко предугадываемы, что в целом, дает зрителю почувствовать себя своего рода знатоком. 

В целом - фильм достаточно хорош для своего жанра. Интересный, насыщенный. Смущает немного русский дубляж (Фор вместо Фо (4 страха)). Зато очень порадовало отсутствие какой-либо 'обнаженки'. Спасибо режиссёру за это. 

И самое главное - если ты не такой как все, это не значит, что плохой. В каждом из преобладают черты всех типов, независимо, сколько их всего.