Сейчас снимается большое количество картин о мрачном постапокалиптическом будущем, ориентированных на подростковую аудиторию. К этому жанру относятся: 'Голодные игры', 'Бегущий в лабиринте', 'Посвященный' и фильм, про который идет повествование.

Начало у данного фильма банальное, в нем нам главная героиня Беатрис рассказывает об обустройстве постапокалиптического мира, также мы узнаем, какую фракцию она выбирает. Середина у произведения затянутая и утомительная, в ней большая часть уделяется тому, как главная героиня становится бойцом. Динамика появляется только ближе к концу, за это время происходит гораздо больше событий, чем до него.

Главная героиня в этом фильме - ничем не примечательная серая мышка, которая по ходу сюжета становится сильной личностью. Как и в большинстве подобных картин, здесь присутствует любовная линия. Избранником Беатрис становится накачанный красавчик Фор, который, как и она, оказывается дивергентом. Отношения у них развиваются постепенно и перерастают в любовные ближе к концу. Главная злодейка абсолютно штампованная, ее главная мотивация - стремление захватить власть. Большинство второстепенных персонажей не запоминаются, могу выделить только семью Беатрис.

Фильмов - антиутопий про борьбу с системой огромное количество, 'Дивергент' меркнет на фоне большинства из них. У него не самый увлекательный сюжет и он не до конца продуман, актерская игра среднего уровня. Данная картина смотрится легко и не напрягает. Середнячок для одноразового просмотра.

5 из 10