Фильм только и будет, что концентрироваться вокруг душевных и сердечных метаний героини. И только под конец нам покажут сам конфликт с системой, которого бы не было, не додумайся кое-кто до геноцида во фракции. До этого всех все устраивало. В общем, все дело не в желании освободить людей от архаичных правил, а в желании выжить. Тоже неплохо, но уже не то. 

Прежде всего - я не читал книгу. И отговорки, что в книге все понятно - не причина нелогичности фильма. Ибо я смотрел фильм. Захотелось бы прочитать книгу - прочитал бы, а так - нет.

Вселенная. Вселенная базируется в Чикаго. Единственном оставшемся почти целом городе. А вы это проверяли? Есть какие - то данные, что на многие мили не сохранилось городов и поселений? Никто не знает. Говорят, это была ужасная война. Кто говорит и что за война? Вам не кажется, что можно было бы хоть вскользь осветить причину уничтожения мира? И еще - они огородили город стеной. От кого, спрашивается, если весь остальной мир разрушен? Не задавались вопросом? Хоть кто-то должен был. За предисловие - минус. Нам и дальше ничего не объяснят.

Фракции. Начнем с самой логичной - Дружелюбие. Почти нет вопросов. Ребята фермеры, день и ночь выращивают картоху и забивают кур. Нужная профессия, они всех кормят. Но разве хмурый дядька будет выращивать укроп хуже, если он знает как это делается, просто он не добренький? Ладно, допустим, что хиппи действительно окучивают грядки лучше хмырей. Но почему они за стеной?! Если за стеной так опасно, что ее возвели, так почему вы так ненавидите Дружелюбие, что выгнали их за стену? Дружелюбие - плюс. Полезные люди, а то, что их подвергают опасности не их вина.

Эрудиция - коалиция лучших умов, изобретатели, инноваторы. Судя по всему, они отвечают и за оборудование, и за лекарства, и за техобеспечение. Работы много, фракция нужная. И по моему мнению, тоже должна быть в правительстве наряду с Отречением. Или мозги Правительству уже не нужны?

Бесстрашие - мечта всех подростков и место обитания гопников, металлистов и панков. Солдаты. От кого вы защищаете жителей? От бесфракционников-бомжей? По идее вы должны рядком окружить фермы Дружелюбия, чтобы не дай Бог на них радиоактивная бяка не напала. Или что они там думают за Стеной водится. Но они весь день резвятся, как дети, ползают по стенам, запрыгивают в поезда (А они вообще останавливаются?). Кто-то стоит на стене и это единственные люди, которые хоть как - то работают. И при все при этом плодят новые массы Изгоев. Спрашивается, зачем?! Вы просто наращиваете бездомную, не занятую на работах толпу. Где ваша логика? Мол, если ты за красной чертой - гоу к бомжам. Мы не станем заставлять тебя мыть полы, начищать нам сапоги, готовить нам. Это самая нелогичная из всех фракций и ей минус.

Искренность - ЧТО ЭТО? Кроме того, что они всем рубят правду-матку у них нет больше работы. Это фракция профессиональных троллеров? На кой вы тут сдались? Минус. Но эти хоть не пополняют численность Изгоев.

Отречение - Правительство. Понятен выбор альтруистов на руководящий пост, но все же там должен был быть кто-то из Эрудиции, как я уже говорил. Но эти люди не все поголовно чиновники. Остальная часть разнорабочие что ли, учитывая их тягу помогать? А другие кормят Изгоев. Молодцы, тратите еду на тунеядцев. Медвежья услуга. Так может быть вы состряпаете закон, запрещающий заниматься ничегонеделаньем. И займете Изгоев черновой работой. Пусть отрабатывают свой бутерброд с чаем. Фракции - минус.

Законы. Одно слово - стыд. Вам выбирают работу, исходя из личностных качеств, что являлось определяющим в системе. Система не глохла только потому, что все были на своих местах. Так зачем давать им выбор вообще? Это противоречит вашей же концепции. Про законы Бесстрашных говорилось. Тест на определение - провал. Если вы так боитесь дивергентов, то и проверяйте каждого комиссией, состоящей из одного члена каждой фракции. Мало ли сочуствующих им. 

И что за повальный страх дивергентов? Ну, во-первых не существует просто добрых людей или просто умных. По этой теории каждый Бесстрашный - тупой. А каждый Искренний - злой эгоист. В каждом есть чего-то по чуть-чуть. Но исходя из теста выявляют доминирующую часть характера, то есть остальные есть тоже. То есть дивергенты страшны тем, что у них всего поровну. Вот же страх! Вероника Рот знает определение дивергентного мышления? А это одна из разновидностей мышления творческого, креативщики. И при чем тут их неспособность подчиняться непонятно. Нестандартное мышление не предполагает неподчинения. За законы - минус.

Главная героиня ничего особенного во мне не вызвала. Миловидная, с подростковыми тараканами и первой влюбленностью, на которую мне так же все равно. Почему все везде лепят любовную линию? И без нее фильмы будут интересными. Пытается прижится - дерзай, хочет наладить личную жизнь - ее дело. Но опять же, как творческое мышление влияет на умение сносно прицеливаться из винтовки? Или метать ножи? Если все их тренировки зависят исключительно от физических данных и подготовки, то тебе никакое дивергентное мышление не поможет продержаться против физически более сильного противника. Героиня сносная, но за идею моментального апгрейда - минус. Шаблонно и неправдоподобно. 

 5 из 10

Накрутка за красивую картинку, саундтреки, Эрудицию и Дружелюбие. Ну и за Трис. Что-то в ней такое милое было.

PS. И все-таки кто управляет теми поездами? Кто шьет одежду? Кто строит дома? Кто там газеты печатает? Эй!