Сразу хочу сказать что книгу я не читала, чтобы не разочароваться, как это обычно и бывает. 

От этого впечатление о фильме осталось только положительное, не просто положительное, а полный восторг. 

Мне нравятся истории, в которых люди борятся за свои права, истории, которые можно сопоставить с событиями происходящими в реальном мире, особенно когда это делают мои ровесники.  Огромное спасибо Нилу Бёргеру за то что с самого начала ввел в «курс дел» и не пришлось додумывать самой. 

 Фильм рассказывает о девушке Беатрис, она же Трис, которую, на мой взгляд, очень не плохо сыграла Шейлин Вудли, и дерется, и целуется и плачет, когда нужно, вроде. Тут все просто, она живет в одной фракции, но по достижении 16 лет должна выбрать хочет ли она продолжать такой образ жизни. Ииии что тут происходит? Конечно же! она не такая как все ее сверстники(Дивергент –вот откуда это слово), что не очень хорошо для нее. Она делает выбор в пользу другой фракции там встречает своего коммандира-наставника--любовника (в будущем). Фор( его сыграл Тео Джеймс- актер с красивым лицом  и шикарным телом, на игру таких обычно и не смотришь). Пока она учится выживать на новом месте, в их маленьком мирке происходит переворот  и тут начинается экшн. Все метко стреляют и круто дерутся, в общем добро и любовь пока что побеждает. 

Спецэффектов правда маловато, но, наверно, это и к лучшему. 

Так как фанатка Голодных игр а теперь и этой истории, то фильм оценила и непременно буду ждать продолжения!

9 из 10