Очередная экранизация очередной антиутопии, как бы грустно мне не было это говорить. В нашем с вами современном мире этот жанр набирает завидную популярность. Все подростки вокруг просто бредят им, становятся фанатами книг, ждут экранизаций, которые на самом деле не несут за собой ничего особенного, лишь большие кассовые сборы. Люди и сами не обращают внимание на то, как их пичкают подобными вещами. К сожалению, я так же, как и остальные, повелась на 'наживку', но, в отличии от многих, все же поняла, что это была именно она.

Стоит сразу отметить, что книжная трилогия оказалась весьма посредственной. Первая ее часть под названием 'Дивергент' даже понравилась мне, заинтересовала, вселила надежду на то, что дальше сюжет начнет идти в гору. К сожалению, все оказалось совершенно да и наоборот. Трилогия заметно скатилась, последнюю часть я уже дочитала из принципа, поскольку не люблю бросать дела незаконченными. Именно по этой причине я даже не ожидала что-либо от этого фильма, поскольку как можно снять достойную картину по второсортному поведению? Но все же Ник Бёргер смог меня приятно удивить. 

Сюжет почти что точно повторяет книжный. Антиутопический Чикаго, в котором существует собственное общество, нашедшее способ жить без войн в полном спокойствии и понимании. Оно разделено на пять фракций, членам каждой из них присуща определенная черта характера: дружелюбие, искренность, отречение, эрудиция и бесстрашие. В 16-ть лет каждый житель города должен выбрать фракцию, в которой будет жить до конца собственных дней. Но эрудиты готовят государственный переворот, который суждено предотвратить нашей героине, ведь она не принадлежит ни одной из общин. В общем, выглядит сюжет довольно оригинальным, но на фоне остальных антиутопий он кажется уж больно банальным. Сами понимаете, такое мы встречаем не впервые. Но что было поделать сценаристам, ежели они готовили экранизацию произведения? Да, ничего сделать они с этим не могли. По крайней мере, подали данную задумку подобающе, на уровне. 

Актеры, к сожалению, так же не блещут талантом. Выделить могу лишь Майлза Теллера (Питер) и Кейт Уинслет (Джанин). Оба персонажа предоставляются нам, как отрицательные, хоть про них это и сложно сказать по развитию событий книги. Они выглядят колоритно и выигрышно на фоне остальных героев. Что я не могу понять, так это то, почему все так сильно восхищаются Тео Джеймсом (Четыре), ведь за весь фильм он не выдал нам ни одной эмоции, помимо взгляда в стиле *я крутой парень, а вы все никто*. Для Шейлин Вудли (Трис) данный проект так же не оказался лучшим, ведь в тех же самых 'Виноваты звезды' ее действительно можно было выделить за умелое актерское мастерство, но здесь... Нет, спасибо.

Как плюс хочу отметить музыкальное сопровождение, потому что многие песни, звучащие в течении фильма, пошли прямиком в мой плейлист и это невероятно круто. 

Общее впечатление от фильма, скорей положительное, нежели отрицательное. Было довольно приятно посмотреть данный фильм в компании семьи, ведь особой умственной нагрузки он не несет, после его просмотра не надо тратить время на осмысление происходящего. Спецэффекты так же не подкачали, смотреть на них было довольно приятно и занятно.

Рекомендую к просмотру, если вы не знакомы с самой книжной трилогией и просто хотите неплохо провести время за 'легким' фильмом.

6 из 10