Ну вот смотрю такой себе и не отпускает меня чувство, что я это уже видел. Ну прям как в некоторых песнях КиШа: вроде бы песни разные, а смысл один и тот же. Так и тут. Ну разве только лука со стрелами не хватает. А все остальное тоже самое. После войны общество разделено на фракции и каждый делает своё дело (чем не антиутопия?). Но как всегда есть равные, а есть и те, кто более равен. Но всегда найдётся особенный герой за всё хорошее против всего плохого. И по современным кино-тенденциям это должна быть девушка (благо хоть не чернокожий одноногий гей). Если вы ещё не поняли о чём это я, то Трис это таки отражение Сойки. Не знаю, может это один автор написал? У меня реально, впечатление, что так и есть; у одного автора всегда произведения похожи (за исключением Конан Дойля (у него то затерянные миры, то 'элементарно, Ватсон') и Булгакова). А может один прочитал творение другого и под впечатление написал своё? Вот и возник у меня вопрос: кто у кого? Конечно, можно погуглить по интернетам кто автор этих произведений (по коим наснимали) и кто выпустил свой роман первым, но не стану, так оно интереснее. Пусть это будет две стороны одной монеты.