Наткнулась я на этот фильм случайно и, еще читая описание, поняла, что в принципе ожидать от него чего-то большего не стоит. 'Самолет, в багажном отсеке которого скрывается древнее и страшное зло'. Спрашивается, откуда в багажном отсеке самолете взялось древнее зло?

Действия фильма, как уже было сказано ранее, развиваются в самолете. Но сюжет не так прост, как может показаться не первый взгляд: здесь прослеживаются аж две сюжетные линии. Причем именно об этом 'древнем зле' говорится уж не так и много. Линии-то две, но не одна из них так и не оказалась раскрытой полностью. Так сказать, за двумя зайцами погонишься - ни одного не поймаешь. Накрутишь себе в голове гениальный сюжет с разными ответвлениями - ни одного зрителю достойно не покажешь.

Кровь, эффекты, изображение самолета - все было неправдоподобным. Что уж говорить о том, что почти всех убивали 'за кадром', а потом лишь подкидывали тела. 

Однако, можно похвалить фильм хотя бы за то, что было не скучно. И сюжет в принципе был не такой уж и предсказуемый, особенно концовка. Не скажу, что она была просто 'вау', но предугадать ее с начала хотя бы было не так просто.

В общем, смотреть можно только за неимением других достойных фильмов.

5 из 10

P.S. заранее узнайте перед вылетом, не везут ли в багажном отсеке древнюю вазу; )