Наткнулся я на данный сериал случайно и не ждал от него каких-либо откровений. Но, в процессе просмотра, приглянулись интересные и запоминающиеся персонажи, мир (похожий чем-то на вселенную игры Watch Dogs), и я решил продолжить просмотр.

Развернутые мнения об актерской игре вы можете узнать из зеленых рецензий, я же скажу в двух словах: играют неплохо.

Что я затрону в своей рецензии, так это законы, по которым живет мир 'Person of Interest'. 

Нам в самом начале говорят что была создана Машина Тотальной Слежки За Всеми, которая могла определить замышляемые преступления и подать сигнал тревоги. Также сообщают о двух списках (первичные и несущественные преступления). Со списком несущественных преступлений (он для наших героев представлен номерами соц. страховок) и ведется работа.

А теперь пошли вопросы:

1. Какими критериями руководствуется данный аппарат? (несущественные - это убийство одного, двух, десяти? Как можно определить существенность смерти определённого человека в дальнейшей перспективе?)

2. Почему только номера страховок, если один из главных героев периодически пользуется 'дополнительными возможностями' данной Машины?

3. Кто имеет доступ к данным и кому эти данные отсылаются?

4. Почему никто не додумался посмотреть запись видеонаблюдения хоть раз (ГГ очень много раз 'светился' перед камерами) и узнать кто же этот man-in-suit?

и т.д. и т.п.

Особо меня смутили 'побочные' смерти второстепенных персонажей, коих множество (и смертей, и персонажей). Как это? Машина просчитала вероятность смертельного исхода для одних, а на других забила?

Я уж не говорю о том, что в течение нескольких дней (которые ГГ тратит на слежку и т.п.) в таком большом городе, как Нью-Йорк, происходит больше, чем одно запланированное преступление.

Резюмируя, у меня сложилось впечатление, что большие мальчики решили поиграть в бесстрашных супергероев, дабы успокоить свою совесть и заполнить пустоту в жизни.

Но могу сказать, что эта лицемерная игра четовски увлекает зрителя. Жаль, придется довольствоваться лишь этой частью фильма, т. к. на большинство моих вопросов ответа дано не будет.

7 из 10