Мда…мда…и еще раз мда…Это пожалуй единственное что осталось у меня в голове после просмотра. И почему же спросите вы? Наверно потому что повторение мать учение, так нам говорили в школе…Но походу в таких правилах есть и исключение – и такое исключение и есть сериал «В поле зрения».

Начнем с того что сюжет избит и банален, как и все в этом  сериальном мире.  Главный герой – Финч – программист и миллионер (а по совместительству  социофоб – параноик) находит наемника – второго главного героя – мистера Риза – головореза, побитова судьбой, и стремящийся к самоуничтожению всеми доступными для себя путями. Но вдруг – о Боже – они находят друг друга, и начинают спасать мир от сил зла…А если еще более точнее Нью-Йорк от преступности. И тут начинается самое интересное. А именно – Перестрелки средь бела дня в центре города, где не бывает по пол часа не полиции, не прохожих никого, перестрелки где 4 нападающих не могут попасть в упор рядом стаящему человеку, вечно ищущия Риза полиция, которая после неимоверных смертей, крови и насилия не может получить его фоторобот, который засвечивается на камеры, людей, и полицейских по 10 раз на серию…Мафия – которая не может себя защитить, от 1-2 бандитов и. т.д.

И этих непонятных приветов из начала боевиков 90 полно…Но тут возникает определенная странность, оказывается недочеты, и нестыковки может с лихвой пересилить хорошая актерская игра, и атмосфера данного мира, в которой как оказывается мы и живем. Отсюда идет непонятность – куда же отнести сериал? В разряд глупости года? Или интересности? Странное чувство двоякости будет идти за вами на протяжении всего сериала. И быть может вы поймете хорош он или нет, потому что я не могу дать оценку…Уш слишком все непонятно, и амбивалентно. Хотя кто знает может так и должно быть?