Несколько сложно писать нейтральную рецензию на фоне восторженных отзывов друзей, но объективно, работа скорее слабовата, как среди фантастики, так и кинематографически. 

Заявленного жанра тут всего-ничего и подан он скучно – тема искусственного интеллекта уже не одно десятилетие будоражит умы писателей и сценаристов, и находит более интересные воплощения идей. Вообще, на мой взгляд, половина сериала позиционирована как детектив, 45% - как шпионский боевик, 4% - как драма и только в едва ощутимом остатке, находится место фантастике. И она очень «обыденная», не разжившаяся оригинальными нововведениями. Реальный интерес возникал всего в паре моментов 4 и 5 сезонов. 

Детективный жанр подан на достаточном уровне, хотя и без важных углублений в специфику работы копов. Шпионские игры вышли как-то сумбурно – с извечным «комплексом суперменов» и успеванием спасти жизни в последнюю секунду, а также неубиваемостью. Бондиана и некоторые другие фильмы на их фоне смотрятся куда качественнее и достоверней. Драму вообще сложно оценивать. Она словно растворилась под давлением вышеописанных жанров, которые тоже не сильны. 

Большинство сцен сделаны хоть и со старанием (анимация, спецэффекты), но достаточно шаблонны и халтурны (особенно в 4-5 сезонах). Смысловая наполненность вызывает множество вопросов и возражений. Множество моментов притянуто через неизвестную логику. Некоторые современные технические новинки почему-то не задействуются в сюжете, хотя и решили бы проблемы героев эффективней. Выслеживания происходили то, с гиперскоростью, по GPS c обычного фото (где ещё нужно постараться поймать сигнал спутника), то упирались в проблему поиска лиц (отдельная система автоматического распознавания лиц похоже уже не котируется у шпионов).

Остаётся много противоречий и дыр, при том, что сериал не замахивается на самые сложные в реализации идеи. Одной из причин, по которой продолжал его смотреть – прекрасный коллектив актёров, который очень быстро полюбился. Внятно прописанные образы и обволакивающая харизма, заставляют прилипнуть к экрану и всецело внимать их мимике. От персонажа Рут в озвучке lostfilm пробирало не по-детски. 

Второй причиной смотреть сериал дальше, был стабильный уровень качества контента. Иногда в нём проблескивал стиль и монтировались запоминающиеся сцены со знакомой музыкой, которая некогда была добавлена в аудиозаписи ВК. …Ещё одной причиной, было ожидание чего-то непредсказуемого, сверхъестественного в сюжетной линии, но это не оправдалось. 

В итоге получаем: шпионский детектив с намёком на фантастику, не опережающий своё время и не предлагающий чего-то поистине оригинального (в моём видении), позволяющий насладиться интересными актёрскими образами (которые по большей части вытягивали всё действие) и ненавязчиво убить время. Некоторые назвали сериал «умным». Я бы заменил это слово на «сказочный». Да, тут очень здорово и верно обозначена проблема управления миром, со всей неоднозначностью обеих позиций. Но рассматривать шпионские и политические интриги на полном серьёзе, словно говорить о практической пользе сериала Доктор Хаус. 

7 из 10

P.S.: +За отсылку ICE-9/лёд-9 к произведению Курта Воннегута 'Колыбель для кошки'