Очередной креатив бельгийских братишек относится к той категории фильмов, которые уже одним названием должны генерировать у зрителя положительно-флюидные эмоции и наполнять его жизнь праведными посылами вселенского добра. Пэй форвард, Маленькая и сопливая мисс Счастье, Хорошенькая ути-пути собачка, влюбленная, как некогда героиня Джулии Робертс, в Гира и так далее, нескончаемый ряд. Бросишь камень - и возмущенная общественность поставит крест на моральных устоях осмелившегося, приклеив ярлык 'неизлечимого и вредного для социума циника'.

А между тем, король-то гол-голешенек, и без сладкоголосового гипноза на тему мировой положительности картина представляет собой совсем уж пустышку, насыщенную привлекательной кинематографичной кожурой. Почему привлекательной? Потому что Дарденны 'камеру в руках держать' всегда умели, нужный ракурс с нужным освещением сводить всегда мастерами тоже слыли. То есть ни на секунду не возникнет ощущения, что имеешь дело с режиссерами средней руки или боже упаси - любителями. И юный актер стал удачей для режиссеров - естественный, пластичный, что редко бывает в случае с неуклюже-мальчишескими, грубоватыми типажами. Бери и лепи, что называется, насыщай кашу маслом, строй драматургию и рисуй психологические портреты!

И если с точки зрения постановки достаточно трудно придраться к любой сцене, взятой по отдельности, то фресковая мозаичность паззла не сложилась. Не получилось убедительной линии развития образа Сирила, которого сценарий попросту не вооружил должной мотивацией на тот или иной поступок - нельзя ведь списать все на неадекватную реакцию в стрессовой ситуации, особенности его неуравновешенного характера или элементарную детскую ранимость. Метания мальчика между силами добра и зла выглядят весьма неправдоподобными и несвязными, хотя многие не раз сталкивались с подобными детскими соблазнами. Наивно полагать, что ребенок поверит той неуклюжей деревянной кукле, которая в образном смысле играет роль Великого Люцифера, если не больше.

А верить истории по умолчанию, лишь потому, что такая вся добрая тематика, представляется затруднительным, если не присутствует некой магии кадра, или какой-то неуловимой субстанции, которая бы связывала воедино последовательные сцены. Здесь слишком много маловыразительных смысловых пауз или, если проще - остановок, когда ничего не происходит; например, когда достаточно долго Сирил спит и само собой ожидается, что сцена получит развитие, но нет, он просто спит и все, следующий эпизод, пожалуйста. Или когда мальчик подолгу, говоря понятным языком, 'тупит'. Не всегда между разными ракурсами одной сцены просматривается интонационное сцепление, столь необходимое для поддержания эмоционального градуса, который, при кажущейся пасторально-сельской атмосфере, предполагается очень высоким и напряженным. Ведь в душе мальчика столько всего происходит, ну или должно было бы происходить - а приходится только догадываться об этом.

Кажется, Дарденны не добились того уровня убедительности, который временами делает нишевое фестивальное кино доступным пониманию более широких, отмеченных хотя бы минимальными интеллектуальными признаками масс, по одной простой причине - они проигнорировали универсальные заветы Кулешова в том, что касается монтажа. Частично и потому, что необходимые формообразующие элементы не были заложены в сценарии.

Не хотелось придираться, но быть арт-хаусом, не мейнстримным кино, на мой взгляд, не значит просто рассматривать темы более глубокие, личностные. Это значит разрабатывать, раскрывать проблематику психологизма, комплексно - главной идеей, деталями, едва заметными штрихами рисовать графически отточенный мирок, где каждая мысль имеет свой вес, где нет места случайным, повседневным зарисовкам и лубочным сценкам. Это не натюрморт, выстроенный по лекалам пространственного позиционирования, это жизнь - и все должно дышать и пульсировать.