Сирилизм - это Сирил, его отношения с людьми, восприятие окружающего мира. Сирилизм это когда Сирил находится в поиске себя и того, кто ему нужен и кому нужен он сам.

 В фильме показаны взаимоотношения 12-и летнего мальчика (Сирил) с воспитателями и директором Центра, женщиной, отцом и 'другом'.

 Мальчик недоверчив и его можно понять, ведь отец оставил его в Центре на время, всего на один месяц, но прошло уже больше, а от отца ни слуху, ни духу.

 Мальчик не доверяет и не раскрывается воспитателям и директору Центра, в котором он находится.

 Встретив женщину, было ощущение, что он станет более открыт, но этого не случилось. Женщина относится к нему с понимаем и терпением, с неподдельной заботой и участием. Чего было бы логично ждать и от него. Сирил сначала приезжал к ней только на выходные, а затем, и вовсе, остался жить с ней.

 С помощью женщины, Сирилу удалось-таки встретиться со своим отцом, но ненадолго - отец ему, сначала, правда, намёком, дал понять, что не заинтересован в нём, а затем и вовсе сказал об этом прямо в лицо. Мальчик совершил ещё попытку остаться с отцом, но она потерпела фиаско. Отец ясно дал ему понять, что мальчик будет для него только обузой.

 Знакомство мальчика с парнем постарше, привело к трагедии. Одна часть трагедии заключалась в том, что мальчик не старался найти общий язык с женщиной, которая его приютила, и, которая, будучи в сложной ситуации, сделала выбор в пользу мальчика, когда перед ней встала такая дилемма. Всё своё время мальчик уделял общению с новым 'другом'. Другая часть трагедии заключалась в потакании желаниям своего новоиспечённого'друга', в результате которого Сирила чуть не посадили. Благо за него вступилась та самая женщина, к которой он и прибежал после инцидента с избиением и ограблением. В итоге, поняв наконец, кто такой его 'друг' на самом деле, мальчик перестаёт с ним общаться.

 Хорошо, что Сирил понял, что зашёл слишком далеко и пора бы опомниться. Раскаяние в содеянном не помогло ему избежать наказания от одного из потерпевших. Но об этом случае мальчик не сказал ни слова и не прогадал. Ведь, получив по заслугам и напугав до смерти своих обидчиков, он, тем самым, гарантировал себе их прощение. Осознав свои ошибки и вину перед женщиной, которая так к нему привязалась, Сирил начал слушать её, стал нежно к ней относиться.

 Фильм проиллюстрировал нам, насколько человек может далеко зайти, если у него есть одна-единственная цель. Любовь мальчика к своему отцу затмила всё остальное - он не видел человеческого отношения к себе, не замечал доброты по отношению к себе.  Дилемма, стоящая перед женщиной показала насколько бывают милосердны женские сердца. Ей необходимо было выбрать либо своего парня, с которым она встречалась, либо малознакомого тяжёлого мальчика, нуждающегося в ласке, заботе, любви и понимании. Сирил был закрыт, не слушал никого, не любил общаться с людьми. Несмотря на это, женщина очень сострадательно относится к нему, невзирая на все его выходки, словно чувствуя, как ему тяжело без отца, которого он любит. Важно помнить, прежде, чем совершать какие-либо действия, нужно сто раз всё обдумать, обдумать последствия своих действий.