Заголовок рецензии выглядит как название блюда. И как любое французское блюдо (например, лягушачьи лапки), оно вышло изысканным, но на любителя.

Награда Канн обязывала посмотреть этот фильм, хотя в последние годы для меня лично пальмовая ветвь не ассоциируется с понятием «классное кино», как это было раньше. Слишком уж «необычные» вкусы у каннских вершителей режиссерских судеб. Да и судя по пяти пальмовым ветвям, пылящимся на полочке квартиры Дарденнов, им призы суют уже по привычке.

__

Если дети и цветы жизни, то мальчик Сириль - роза с очень острыми колючками. В нем потрясающим образом сочетаются эгоизм и любовь к близким людям. Он непокорен всем, кроме отца, который для него идеал. Мальчик видит в нем то, что хочет видеть, и не верит в то, что отец бросил его и не хочет даже встречаться с ним. Затем он попадает под влияние местного хулигана, и быстро успевает привязаться к нему, причем настолько, что готов пойти ради него на ограбление, ничего не требуя взамен. Но все люди, к которым Сириль привязан, либо игнорируют это, либо используют в своих корыстных целях. А те люди, которые действительно любят его, не получают ответной реакции. В течение фильма ребенок учится разбираться в людях, строить представление о них не на своих внутренних домыслах и идеализировании, а на базе их поступков.

Разграничение героев фильма на хороших и плохих практически совпадает с разграничением на женщин и мужчин. По сути хороший герой в фильме только один – опекунша Сириля Саманта (самого Сириля я бы не стал относить ни к хорошим, ни к плохим – он более сложен). А поскольку о характере всех героев мы можем судить лишь по их отношению к Сирилю, выходит, что Дарденны говорят нам о полном отсутствии отцовских чувств у мужчин, отсутствии врожденного инстинкта заботы о своем чаде, и, наоборот, остром материнском инстинкте у женщин, причем настолько сильном, что женщина оберегает даже чужого ребенка как своего собственного. Несмотря на все хлопоты, холодное отношение Сириля, его агрессию (в порыве ненависти он протыкает ей руку ножом), Саманта не может отдать его обратно в детский центр.

Об отце же Сириль может смело сказать строкой из моего стихотворения:

Я для него, быть может, до сих пор никто –
Продукт побочный полового акта,
Нечаянно порвавшийся гондон,
Испортивший прекраснейшее завтра.

__

Абстрагируясь от сюжета, придерусь к одному нюансу, который не давал мне покоя первые пятнадцать минут просмотра – потрясывающаяся камера, так называемый эффект «лайф вью». Мне казалось, что такое может позволить себе персона типа Германики, но чтобы так снимали обладатели уже целого пальмового дерева, я даже подумать не мог. Хотя довольно быстро привык и уже не обращал на это внимание.

В общем, смотрите этот фильм, если не боитесь непрерывных кадров, в которых мальчик «будет долго гнать велосипед», в котором сосредоточена главная метафора фильма – свобода. Ведь как велосипед все норовят угнать, так и свободу у ребенка все пытаются отнять, неважно кто – воспитатели, родители или опекуны.

6 из 10