В сюжете фильма основные события развиваются вокруг рыжеволосого остервенелого мальчугана 12 лет, по имени Сериль. Он пытается разыскать своего отца, который из-за странных обстоятельств оставил мальчика в приюте. 

Во-первых, фильм был просмотрен мною днём ранее, свежесть впечатлений крайне важна, с моей точки зрения. Фильм вызвал огромный интерес, смотрелся на одном дыхании. Поразило всё, начиная с брутального (мгновенного) развития сюжета, самобытности персонажей, до вполне острых социальных тем, выдвинутых авторами фильма. Неадекватное поведение главного героя вызывало разные эмоции во время просмотра, с одной стороны  отстраненность от отца, в которой он вовсе не виноват и можно посочувствовать Серилю, с другой - ярко выраженное неуважение к взрослым, истеричность и бунтарское поведение. 

Почему 'Мальчик с велосипедом'? По ходу фильма я того же задавал себе этот вопрос. Мальчуган с самого начала вел поиски велосипеда, купленного потерявшимся отцом. Он активно и подолгу рассекал на нем, что активно подчеркнуто в операторской работе. Один из основных и эпичных стоп-кадров фильма - тот, где Сериль на велосипеде.

Кино авторское, отсутствуют любые банальные приемы и шаблоны, используемые в массовом кино, отображающем историю из жизни. Действия, происходящие в небольшом французском городке происходят от третьего лица. На протяжении 2/3 фильма мальчик постоянно убегает, сначала от воспитателей приюта, потом от женщины, которая, после случайного знакомства, стала забирать Сериля на выходные. В конечном итоге, найдя все-таки отца и получив от него отказ в будущем общении, подросток прекращает своё бегство.

Поскольку мною просмотрен уже не один десяток французских фильмов, старых и новых, мне было вновь чрезвычайно интересно взглянуть на то, как отображена культура и особенности взаимоотношений французов. Приветствия в виде поцелуев в щеку, рваные и короткие диалоги, отношение к своей профессии. Авторы очень хорошо передали атмосферу современной жизни и современной жизни во Франции, в частности. Отношения отцов и детей, воспитание трудного подростка, проблема криминала и наркотики - всё это можно было наблюдать в картине.  

Братья Дарденн в киноиндустрии давно, как в роли режиссеров, так и в роли сценаристов и продюсеров. В этом фильме в роли режиссера значится младший - Люк, но участие, как и в остальных своих картинах, принимали оба. Не первый фильм, где ключевыми персонажами становятся дети, этот мастерский и кропотливый отбор актеров непрофессионалов всегда славил братьев Дарденн. Что говорить, а на роль Сериля в 'Мальчик с велосипедом' на прослушивании побывало несколько сотен подростков. 

Подведу некую черту своей рецензии. Фильм произвел неоднозначное впечатление, две вещи только могу сказать точно - повышенный интерес к фильму во время просмотра и буря эмоций, сопровождающая процесс. Один из нужных и ярких фильмов, просмотренных за последнее время.

8 из 10