«Мальчик с велосипедом» — остросоциальная лента, закамуфлированная под сентиментальную мелодраму. Мастерство камуфляжа, по-видимому, и оценили в Каннах Большим призом жюри.

Главный герой, как и почти во всех игровых лентах братьев Дарденнов — социально исключенный. В предыдущем фильме бельгийских братьев это была мигрантка Лорна, мечтающая любыми путями пробиться в западноевропейское общество «всеобщего благоденствия». Здесь — 12-ти летний де факто беспризорник Сириль, с уже проглядывающими признаками асоциального поведения, с незавидным будущем уличного преступника, от которого если и может, что уберечь — так самоотверженность и отзывчивость главной героини.

Дарденны рассказали историю без серых спальных районов, личных трагедий людей на дне, депрессивной безысходности. Наоборот, у них получилось светлое кино. Про отношения детей и родителей, про одиночество и бескорыстие, об ответственности и о прощении.

Свойственная режиссерам незатейливость съемки создает ощущение абсолютного присутствия. Ощущение «как будто из моей собственной жизни» у автора отзыва вызвало три сцены: когда мальчуган на улице якобы ворует велосипед Сириль, когда Сириль что есть мочи несется на велосипеде в другой город к отцу и сцена на природе в самом конце.

За столь чувственными событиями так даже сразу и не поймешь, где же тут привычный для бельгийских режиссеров укол западноевропейских обывателей? В «Молчание Лорны» финальная сцена-перевертыш атаковала представление о добропорядочности западноевропейского общества, ставя вопрос кто более «нормален»: Лорна с ее сумасшествием или вся остальная пачка героев взаправду готовые убить человека ради [не очень большой, чего уж там] материальной выгоды.

В «Мальчике с велосипедом» конфликт вплетен во внутреннюю линию повествования. Прагматичность, эгоцентричность, по началу нужные лишь для оттенения бескорыстности главной героини, в конце персонализуется в добропорядочных папашу с сыночком. Люди, в общем-то, не злые (уж точно не мстительные), они, в отличии от главной героини, живут не сердцем, а исполнительно следуют формальным правилам, главенству которых, кстати, так любят завидовать наши прозападно настроенные либералы. Но достаточно замаячить лишь только перспективе карающих санкций, как парочка удивительно легко выпятит наружу низменные стороны своей души. «Они еще не выяснили, что случилось, а он уже заставляет своего сына врать», — сетует Люк Дарденн в одном из интервью.

Пожалуй, в жестких российских реалиях напоминание о том, что ребенок сам по себе беспризорником стать не может, что за этим обязательно есть вина конкретного взрослого, а потому ребенка нужно бескорыстно любить малоотличимо от бесхитростной моральной проповеди. Да и само кино, как это часто у Дарденнов, предназначено исключительно для добропорядочного обывателя благоденствующего первого мира.

Однако, на доводы, почему фильм малоактуален в российском контексте, можно привести два контрдовода. При общей отстраненности российских режиссеров и их «нейтральности», малоотличимой от безразличия к сегодняшней жизни в собственной стране, уже сам по себе интересен пример ангажированность режиссеров, которая проявилось не в интеллектуальной глубине анализа или силе провокации обывателя, а в установке на пропаганду вполне определенного отношения к беспризорникам. Да и художественное решение режиссеров, по-видимому в Каннах и отмеченное, заслуживает внимание.

6 из 10