Фильм про мальчика Сирила, который ищет своего отца но, к сожалению отец не хочет того же что Сирил. Женщина, которая опекает этого мальчика и хочет найти в нем ту теплоту, которые другие в нем не замечали или же просто не хотели. Проблема детей,  именно брошенных детей их смешанные, противоречивые чувства. Жизнь  для взрослого человека как коробка конфет иногда попадается сладкая иногда горькая конфета, а ребенок он в смятении, когда у него в руках даже нет конфет и он бросается на все что блестит, привлекая его как конфета. Или просто конфета для него может быть семья? 

В фильме очень хорошо описывается чувство « надежды». Надежда ребенка на своего отца и его детская наивность. Надежда женщины, что она спасет или же хоть чем-то поможет мальчику. 

Мальчик с велосипедом изучает мир с переменным успехом. Познает его. Иногда удачно, иногда совсем нет. Велосипед это как бы частичка тех воспоминаний, которые у него были с отцом. Половинка того родного.