Леа, поначалу и не красавица, и не отличница, и не комсомолка, мечтает о больших переменах. Она живет в Гавре, а хочет в Париж; она работает в баре ночного клуба, но готовится поступать в Институт политических исследований; день за днем она заботится о немощной бабушке, все глубже погружающейся в маразм, и ждет приглашения в яркую, интересную, осмысленную жизнь. Леа настроена очень решительно; поэтому, когда ее зачисляют на вожделенный факультет, она пристраивает бабушку в дом престарелых и...

Леа в белом платье невесты танцует на сцене ночного клуба. Так показана консуммация перехода Леа в новое качество - роковой танцовщицы парижского стриптиз клуба по ночам и хронически невыспавшейся упрямой студентки политологического института в дневное время. Леа ходит на лекции, где встречается с невнятными однокурсниками и слушает лекции чванливых профессоров. Леа пьет чай в кафе, где ей симпатизирует бармен, не готовый к настоящим чувствам. Леа танцует и развлекает гостей клуба приятными разговорами и консумацией (на этот раз с одной 'м'). Леа очень хочет спать, но ее жизнь и так похожа на дурной сон - все оказывается не так, как ей представлялось в мечтах.

После странного дебюта Леа на сцене откровенность фильма начинает последовательно возрастать, ближе к концу достигая порнографического натурализма. И в то же время растет разочарование Леа - в учебе, в работе, в личной жизни. Кажется, дальше так жить невозможно, но и возвращаться уже некуда. 

Фильм - лишь эпизод в истории Леа, и непонятно, что дальше. В принципе, так же не всегда было понятно, что было до и во время - выбор сцен, попавших на экран, кажется произвольным, где-то упущено что-то важное, как недостающие члены неполного предложения, которые можно, впрочем, восстановить по контексту, а где-то показано что-то вовсе не главное, без чего вполне можно было бы обойтись. Если кого-то тронет и сам материал, и его подача - тем лучше, значит, кино нашло свою аудиторию, но большинству, думаю, оно покажется скучным.