Наверное плохо смотреть какой-либо фильм под влиянием какого-то другого. Мне нравится Тоту, особенно мне нравится фильм Роковая красотка. Ожидал от Нежности чего-то похожего. Однако иллюзии рассеялись достаточно быстро. Здесь нет ничего из того что понравилось мне в Роковой красотке. Самое главное, здесь нет той самой французской изысканности. Ни тонкого юмора, ни ощущения чего-то возвышенного, утонченного. Главный персонаж вызывает скорее недоумение, нежели умиление. Симпатию да, но этого недостаточно. На одной доброте и наивности образ не выстроишь. В чем 'Нежность'? В случайном поцелуе? В завязавшихся отношениях построенных скорее не на любви, а на взаимной симпатии. Игра актеров убедительна, но вот кроме нее особо отметить нечего. Фильм простоват... Он слишком линеен, слишком предсказуем. В нем нет неожиданных ходов, переплетений судеб, событий. Есть два персонажа, а остальные лишь антураж на их фоне. Проблема моего восприятия еще и в том, что главный герой мне категорически не симпатичен... Крупный лысоватый и не такой уж молодой мужичок... что в нем может быть привлекательно. Хрупкая Тоту на фоне него смотрится комично... Кино для семейного просмотра, причем для разового. пересматривать уж точно не буду, скучноват. 

Ну а оценка 

6 из 10

да и то исключительно за работу актеров.