Любовь найдет каждого где угодно и когда угодно. Я случайно узнал об этом фильме, как и вообще об Одри Тоту, от своей знакомой. Она тоже нежна, моя знакомая. Так что я соответствующе настроился на просмотр. И фильм действительно пропитан нежностью с начала до конца. С тех пор Одри Тоту воплощает собой практически совершенство в моем сердце. Однако предвзятости по этой причине не будет. Оценка правдива, так как я чувствую.

Мне полюбились романтические сюжеты с детства. Говорят, я сам романтик. Но дело даже не в этом. Просто так здорово, когда ни социальные рамки, ни материальные эквиваленты состоятельности, ни предвзятые оценки друзей, знакомых и завистников не влияют на твои чувства. Тогда ты открываешься порывам сердца. Искренне начинаешь ценить свою вторую половинку. Я сам проверял, тоже со школьной скамьи - искренние чувства настолько сильны, что их потом ничем не утолить в случае потери.

Одри Тоту нежна, такая хрупкая, чувственная. Практически все ее роли говорят об этом. Возможно, я ошибаюсь, но не думаю, чтобы можно было так передать правду, не пропустив однажды ее через свое сердце.

Франсуа искренен и честен с Натали, необычное знакомство, сильные чувства. 

Маркус оказался таким же искренним и честным. Нашла ли Натали в нем Франсуа, или открыла для себя нового человека, на самом деле это не так важно как то, что подобные чувства реальны, они существуют! Это не сказки. И никогда не теряйте веру в настоящее.

10 из 10