Дон Фрезер выиграла четыре золотые медали для Австралии на трёх Олимпиадах между 1956 и 1964 гг. Она остается единственным спортсменкой в мире, которая выиграла одно и то же соревнование- 100 метров вольным стилем - на трёх последовательных Олимпийских играх.  Во время своей легендарной, и бурной, девятилетней карьеры, её достижения составляют:  28 мировых рекордов и  восемь олимпийских медалей.

 Этот классическая биографическая драма, снятая в 1979 году, исследует жизнь Фрейзер до и после ее конкурентноспособных лет, начиная с ее рабочего воспитания в пригороде Сиднея, и кульминацией в известных событиях  на Олимпиаде в Токио, когда она была дисквалифицирована из спортивного плавания после якобы кражи государственного флага. Редкое напоминание одной из самых позорных эпизодических страниц в истории Австралийского спорта,  также привносит в жизнь дух и страсть одного из величайших героев  спорта.