«Всё началось со случайного поцелуя»: гласит слоган. По-моему, это грубейшая ошибка. 'Если она возьмёт абрикосовый, я женюсь на ней' - всё начиналось с сока и закончилось слишком быстро. Историю возвращения Натали к любви я вижу лишь слабой тенью прежних отношений.

Видишь историю прекрасной любви, а потом оказываешься в полнейшей растерянности. Счастливую пару разбили, ты не знаешь, чего ждать дальше, но сидишь в том же кресле и продолжаешь смотреть на экран. Ты ждёшь более сильных впечатлений, но всю оставшуюся часть фильма тебя не трогает ничего сильнее, чем начало фильма.

Я не плакала. Не была растрогана до глубины души и не ходила несколько дней, прокручивая в голове кадры фильма и реплики героев. Также могу добавить, что мне не симпатичен актёр, сыгравший главного героя. Моё отношение к фильму улучшилось бы в несколько раз, стоило только заменить актёра. К сожалению, я не воспринимаю Маркуса и Натали как пару влюблённых людей, которые гармонично смотрятся вместе.

Также хочу заметить, что внезапный поцелуй Натали кажется неправдоподобным. Может, стоило сыграть по-другому... Возникает чувство, что Одри по команде режиссёра подошла к Француа и поцеловала его, я не вижу здесь героев, их чувств и побуждений, не могу уйти в мир фильма и поверить, что передо мной Маркус и Натали.

Фильм шикарен. Музыкальное сопровождение приводит в восторг, а также не оставляют равнодушным картины природы. Но, пожалуй, самое замечательное - присутствие Натали, которую сыграла Одри Тоту. Из-за неё я решила посмотреть данный фильм, другая актриса в роли Натали не смогла бы привлечь моё внимание. Изящную Одри хочется видеть на экране снова и снова, она восхищает.

'Нежность' стоит смотреть романтикам, здесь они найдут большое количество милых моментов.

Ставлю фильму 5 + 1 балл за шикарную актрису. В итоге

6 из 10