Об этом фильме я узнала совершенно случайно, увидев афишу в кинотеатре... Сразу привлекло то, что в главной роли-моя обожаемая Одри. И разумеется, из этого вывод, что на кино это я изначально собиралась именно из-за Одри Тоту.

Я не ожидала, что это кино меня так увлечёт... Оно действительно полно нежности, трогательности, милой сентиментальности. А я очень ценю фильмы, основанные на чувствах, а не на действии...Которые трогают струнки души, призывают к искреннему сочувствию героям... Вполне себе банальная тема о смерти любимого человека однако не делает минуса этому фильму, в конце-концов это то, о чём люди должны говорить всегда. Трогательная, жизнеутверждающая, местами тернистая история возвращения героини к счастливой жизни... Жизнь всегда торжествует над смертью, и в подобных фильмах на это всегда есть намёк, точнее даже не намёк, а прямое утверждение. Как бы человек не скорбил о своих усопших близких, естественное явление - постепенно возрождаться для того, чтобы начать жизнь заново.

Два человека нашли друг друга совершенно неожиданно, и меня потрясло то, что Маркус словно бы чувствует Натали всей душой и сердцем... И это взаимно. Это так трогательно, и вот это и есть-настоящие чувства, искренние и нежные, столь редкие сегодня... Натали долго шла от дружбы до любви к Маркусу, и эта постепенность лишь означает то, что такие чувства будут самыми крепкими и нерушимыми. Любовь необъяснима, её невозможно загнать в рамки логики...Все ясно показывают своё недоумение по поводу того, почему Натали выбрала именно Маркуса... А это означает, что они не способны мыслить настолько глубоко, чтобы понять, что любить такого человека как он-истинное счастье!

Тихое и спокойное счастье, истинно духовное чувство, между ними-разве это не то, чего достаточно человеку, чтобы чувствовать себя счастливейшим на свете? Когда люди чувствуют необходимость друг в друге, когда один является жизненной силой другого-это поистине совершенное чувство!

Это всё впечатления и эмоции, об игре актёров могу сказать, что никто не разочаровал, все блистают...

Особенно главные герои-замечательно передают эмоции героев...

Романтические виды Парижа, эти уютные кафе и узкие улочки - неотъемлемый атрибут кино, визуально отражающий его сущность...

10 из 10