Типичная франция во плоти. Максимум импульсивности, эмоций, чувств. Полная абстрагированность от реальности. Слишком мелодрамотично и нереалистично. Но это всё...как по мне...крайняя форма эгоизма. Именно так. Если это правдивая история, или же возможно попытка передать нечто похожее под настоящую историю, то вышло это всё крайне...ванильно. Жизнь не может быть такой беспечной, если это не фантазия какой-то легкомысленной особы. В картине слишком много противоречий, логических неувязиц. 

Так почему же это эгоизм? Потому что героиня фильма любит себя слишком сильно. Не чувствуется никакой боли после её утраты. Её переживания выглядят через чур шаблонно и они уж слишком скоротечны. Режиссёр мог впихнуть Маркуса через неделю после кончины мужа Натали, и итог мог бы быть всё тем же. А всё потому, что неуравновешенная героиня Одри Тоту живёт лишь, по своим не слишком понятным(у многих женщин схожие симптомы), даже для неё самой, жизненным принципам. 

6 из 10

Возможно так и бывает в жизни. Но как по мне, это не правильный образ, что бы мотать на ус и учиться чему-то из данной киноленты.