Новеллистический принцип характерен для итальянского кино 60-х годов. Это фактически национальная специфика, со времен Возрождения цикл новелл в литературе мог быть построен вокруг той или иной темы, раскрывая ее с различных сторон. 

Так, и в кино данная традиция оказалась подхваченной и продолженной. Три режиссера сплотились вокруг проблемы, которая в теории постмодерна обычно обозначена через термин 'конец сексуальности'. Данная проблема приобретает еще больший колорит с учетом пресловутой 'южной' темпераментности итальянцев, которым вроде бы никакие теории не страшны. Однако, однако...

Первая новелла весьма провокационна, она демонстрирует, насколько механизм возбуждения и торможения может быть связан лишь с влиянием внешнего раздражителя. Казалось бы, у семейной пары есть все, что может быть залогом обывательского счастья, но в реальности муж и жена чрезвычайно отчуждены друг от друга: муж увлечен футболом до безумия, поэтому приобрел квартиру у стадиона, а жена увлечена ничегонеделанием. И если бы не случайная находка небольшого секрета, что муж утаивал от жены, вечер так и остался бы очередным, в ряду других вечеров, постепенно разваливающих их мнимое благополучие.

Феррери во второй новелле фильма показывает еще более провокационную ситуацию. Итальянский учитель, эдакий местный Беликов, вроде бы занят исключительно школьной дисциплиной и приобретением антиквариата. Но не все так просто. Феррери не был бы Феррери, если бы, не скрестив два этих увлечения героя, не продемонстрировал бы нам хорошо спрятанную от людских глаз сексуальную девиацию героя, однажды все-таки прорывающуюся наружу. Примечательно, что через год Феррери снимет фильм 'Свадебный марш', в котором опять-таки обратится к идее 'конца сексуальности'. Так что можно считать участие режиссера в этом киноальманахе очень успешной разминкой перед собственным проектом.

Третья новелла также небезынтересна. Она демонстрирует ярко выраженный фрустрационный комплекс, виной которому оказывается чересчур рьяная вовлеченность эмансипированных женщин в в коммерцию и консьюмеризм. Музыкант, встречающий на улице прекрасную незнакомку, и не догадывается, что по-настоящему ее 'заводит' не личная жизнь, а приобретение участка земли. В результате, он оказывается у нее на крючке и никак не может получить обещанное телесное вознаграждение. Это новелла самая комичная из всех, но и самая предсказуемая, странно, что ее поставили последней в фильме, из-за чего несколько смазывается его восприятие.

Но в любом случае картина будет интересна скорее не любителям жанра комедии как такового, но ценителям умного и остроумного итальянского кино периода его абсолютного расцвета в 1960-е годы.