«Мятный коктейль со льдом» - посвященный Бунюэлю фильм Сауры, сразу вызывающий в памяти «Этот смутный объект желания», хотя был снят за десять лет до бунюэлевского шедевра. Вторая интертекстуальная связь – с «Головокружением» Хичкока. Сама идея создать из знакомой женщины идеальный сексуальный объект – навязчивая идея лакановского психоанализа. В отличие от своего учителя, прекрасно, как Хичкок, чувствовавшего кинематографическое время, не позволяя зрителю заскучать ни на минуту, Саура всего за полтора часа создает весьма скучное повествование, в котором -лишь четыре героя (суперкамерность), и двух их них играет одна и та же актриса.

   Бунюэль сделал с точностью до наоборот, когда у него одну героиню играют две актрисы. Фильм можно воспринимать как притчу об американизации вкусов, о подчинении канонов красоты стереотипам гламура, все это так, если бы не образы детства, которые вновь возвращают Сауру в лоно психоанализа лакановского типа. Суть его в следующем: я люблю в тебе то, чего в тебе нет, сам идеально достраиваю твой образ, чтобы любить тебя и эти тебя психологически калечу.

   Этот идеальный образ воплощен в Элене, жене друга главного героя. Главный герой же, Хулиан – человек с большими детскими глазами, тщетно пытающийся примирить образы детства и собственную зрелую сексуальность. В идеале, этом детище глапмурных клише, есть, однако, очарование настоящей красоты. В этом смысле Д. Чаплин, исполнительница главной роли, может, как и Ж. Моро быть красивой и некрасивой, в зависимости от замысла режиссера. Также и жена Сауры, дочь Чарли Чаплина смогла создать два противоположных образа: раскованной красавицы и закомплексованной медсестры, пытающейся быть красивой.

   Фильм ощутимо распадается на две части: скучные, однообразные сцены общения Хулиана с супружеской четой и психологически напряженные сцены, в которых он ломает под себя и свои вкусы молоденькую медсестру, пытаясь сделать ее, как Элена. Визуально лента роскошно снята, он создает пространство для формирования у зрителя фетишизма в отношении деталей в кино, столь дизайнерски безупречна квартира Хулиана. Именно в этой картине надо искать истоки поэтики Альмадовара, особенно «Женщин на грани нервного срыва». Как художник-постановщик, Альмадовар много взял из этого фильма, устанавливая преемственность Бунюэль-Саура-Альмадовар, но доведя визуальную роскошь «Коктейля» до китча.

   Одним словом, мы имеем дело с психоаналитическим, но не сюрреалистическим фильмом, ибо в повествовании не хватает остроты, столкновения несовместимых деталей, как в том же «Смутном объекте желания». Мы здесь имеем дело с фильмом излишне камерным, не увязки между символическим смыслом деталей и их реалистической формой – базового принципа сюрреализма. 

   Это дизайнерское, модное кино, очень востребованное сейчас, в эпоху глянцевых журналов, тогда же в 1967 году это казалось прорывом и стилистическим, и концептуальным, что не совсем верно, учитывая непропорциональность реалистического и символического, в отличие от «Кузины Анхелики» и «Сада наслаждений» - шедевров Сауры, не хватает баланса между реализмом и символизмом, что и рождает настоящий сюрреализм. Бунюэль это знал, Саура в своих лучших картинах – тоже, но «Мятный коктейль со льдом», к сожалению, не из их числа.