По жанру это скорее комедийная драма. До триллера не дотягивает потому, как нет сильных персонажей. Жуткое количество неудачников, и знаете, они меня напугали больше всех монстров и прочего, что я видел - ведь они действительно существуют. Каждый по своему уродлив, но все одинаково опасны; это истинные чудовища. Главная героиня конечно вызывает привязанность, но харизмой не богата.

Актеры отыграли отлично, в атмосферу входишь моментально. Но нудное затягивание ситуаций, раздувает фильм до угрожающих 110 минут. Напряжение держит не особо, а впечатление способно испортить, не каждому под силу столько выдержать. Я лично, еле досиживал до развязки очередной напряженки. Но уж видно без этого испанское кино как индийское без песен. Жаль, что время использовано нерационально, нет второстепенных сюжетных линий, характеры раскрываются недостаточно (такое ощущение, что режиссеру больше нечего сказать).

В силу этого нижестоящая оценка субъективна (ну другое у меня представление об интересных фильмах). Но если вы способны выдержать 2 часа не боитесь ужаса реальности - думаю не пожалеете о просмотре.

5 из 10