Идея с созданием картины при участии целой плеяды режиссёров, каждому из которых отведён отдельных эпизод и снимают они со своим индивидуальным стилем и единственное требование - это общая мысль, не нова. Можно сразу же вспомнить наброски 'Париж, я люблю тебя' и ещё пару картин, объединяющихся вокруг какого-то отдельного города. В картине 'Мамы' понятно, что всё будет выстроено для наших самых близких и дорогих женщин, к тому же ещё и избрали очень красочный день в календаре - 8 марта, Всемирный женский день.

Нет смысла описывать каждый эпизод отдельно, каждый из них по-своему интересен и трогателен. Но хотелось бы отметить те, которые больше всего понравились и запомнились. Во-первых, это эпизод с Михаилом Пореченковым под названием 'Я - не Коля', когда детдомовский воспитанник оказывается в квартире неизвестной ему женщины и помогает ей разобраться с проблемами и с собственным сыном. Затем адреналин-стори с Фёдором Добронравовым и Мариной Голуб - и смех и грех, как говориться. Все остальные тоже очень приятные и душевные, только одна была явно выпадающая своей глупостью и абсолютной банальностью - новелла 'Ведущая'. Такого телевидения уж точно не существует - откуда взялось столько бредовых идей для данного эпизода - ума не приложу.

После просмотра данного фильма всё-таки складывается впечатление, что снят он не столько для женщин, как для мужчин, причём мужчин всех поколений и статусов, дабы им напомнить, что есть один человек, который будет любить как никто и этот человек - мама.

Трогательная и добрая история, в которой снялись многие любимые актёры и актрисы, думаю, что будет повторён на телевидении в следующее 8-е марта.

7 из 10