Через чур часто после выхода этого фильма, мне приходилось слышать об этом фильме. И каждый, от кого я узнавал про него, говорил что-то вроде: 'Лучший фильм! Все должны посмотреть'; 'Охренеть, лучшее кино! Идеальная задумка!'; 'Мамы - самый лучший фильм.'. 

Но, по моему мнению, судить о фильме должен каждый человек соответственно с его собственным вкусом. Я выбрал нейтральный тип рецензии, потому что кому-то этот фильм может показаться бредом, а кому-то лучшим в мире кино. 

Задумка, действительно, очень хорошая, но не большие нюансы, которые портят этот фильм, их довольно много. Но так же, этот фильм не может испортить изумительная игра актёров. Ещё бы, с таким-то составом. И единственное, что на самом деле благодарит всех мам в этом фильме - это короткометражка. Сцена в кинотеатре, в конце фильма. 

Весь же фильм, чуть более, чем полностью исполнен в идее, что поздравлять с 8 марта необходимо только мам. Но, 8 марта, как все знают, но к сожалению далеко не все понимают - это именно женский день и поздравлять только мам - это как минимум эгоистично или подло. Идея фильма, что нужно заботиться и уделять время маме - это великолепно и задумка вполне хороша, но с сюжетом ребята промахнулись. На славу не удался!

У меня после просмотра сложилось мнение, что режиссер сравнивает 8 марта с американским днём матери.

Ставить оценку не стану - не в моей компетенции (это получится лучше у 'заслуженного учителя России' из фильма), но скажу, что фильм достоин просмотра. Конечно классный фильм, но далеко не лучший.