С 8 марта надо поздравлять только тех, 
кого ты действительно любишь (с)

Праздники – дни, когда люди ходят в кино на светлые, жизнеутверждающие, душевные картины для семейного просмотра. Американцы пользуются этим, выпуская такие фильмы, как: «Санта Клаус», «День святого Валентина», «Старый новый год» и др. В нашей стране праздников еще больше, чем у американцев, поэтому у продюсеров есть место, где они могут развернуться. За уже ставшей народной дилогией «Елки» в прокат выходят «Мамы», фильм, приуроченный к 8 марта.

Пересказывать каждую из 8 зарисовок бессмысленно. В большинстве своем – это пересахаренные, надуманные и предсказуемые признания в любви тем, кто дал нам возможность жить. 

Режиссеры сняли свои истории абсолютно по-разному. Их качество скачет по хронометражу, как пьяная лошадь. Лучшими режиссерами я могу назвать – Карена Оганесяна с «Я не Коля» и Сарика Андреасяна с «Отец и сын».

Сценаристы, похватавшие историй из жизни, насочиняли сюжетов, которые направлены на вырабатывание у зрителей правильных эмоций. Местами примитивные диалоги и шаблонные фразы очень режут слух, хотя, несомненно, с юмором у картины в целом полный порядок, он помогает сюжету протекать плавнее.

Из актерского состава я бы выделил Егора Бероева и Михаила Пореченкова, чьи новеллы вышли самыми эмоционально и сюжетно наполненными. Все другие участники актерской группы либо переигрывали, либо были абсолютно деревянными в кадре. А Мария Голуб и Сергей Безруков смогли вернуться к своим коронным образам: первая - к рекламе, а второй - к русской природе.

«Мамы» - правильное кино,  снятое и выпущенное в нужный момент. Оно обязательно найдет своего зрителя, а для тех, кому не захочется тратить на него время, будет большой выбор новых фильмов, приготовленных кинотеатрами к главному женскому празднику в году.