Задумка фильма замечательная - снять фильм про самого дорогого и самого близкого человека про МАМУ! Но сказать, что фильм удался я к сожалению не могу...Если не разбирать по отдельности каждую историю и проанализировать их все, то не понятно почему в этот день своих мам поздравляют только сыны? А как же дочери, которые как мне кажется, своих мам понимают гораздо лучше и любят не меньше? Почему все так односторонне? Я бы, к примеру, хотя бы одну историю посвятила проявлению дочерний любви к матери! Еще, что показалось мне странным, так это то, что все сыновья вспоминают про своих мам и их огромную роль в своей своей жизни лишь на 8 марта! Исключения, разве что история про прыжок с парашюта Марины Голуб, а также про сыновей, которые еще не доросли до возраста 'забывчивых'! Неужели все действительно так? Настораживает также, что сынки во всех историях обеспеченные люди, как-будто обычный сантехник или тракторист не любит свою маму или не в силах будет найти ласковые и добрые слова поздравления и пару сотен рублей на цветы!

Актеры...Здесь ничего нового - сплошь раскрученные лица. 8 главных героев из 8 историй, ну и хоть бы одно неизвестное лицо! Но это не в правилах российского кино и поэтому бывает очень редко.  

Сергей Безруков в роли скорбящего сына был правдоподобен, но история меня не очень затронула...

Дмитрий Дюжев немного напоминал Космоса но был неплох! А вот чем еще запомнилась эта история, так это тем, что хоть и в эпизодике, но засветилась-таки Светлана Ходченкова - без нее сейчас никуда! А Лия Ахеджакова была великолепна как всегда!!!

Михаил Пореченков играл качка, думаю трудностей он здесь не испытал...Екатерина Васильева обрадовала своим появлением и отличной игрой эпизода!

Егор Бероев как и его сын (по фильму) особо не напрягались... 

Вообще дети-актеры -это отдельная история, т. к. в новых российских фильмах и сериалах играют они просто отвратительно! Сразу складывается впечатления, что они наверняка дети знаменитых родителей - и здесь я не ошиблась - мальчик в истории 'Отец и сын ' является сыном Анастасии Заворотнюк! Как говорится 'Без комментариев' - и так все понятно...

Сама Анастасия Заворотнюк все играет одну роль, которая ей когда-то удалась...

Федор Добронравов также был вместе со своим сыном Иваном Добронравовым (в истории про парашют) герои которой сильно напоминали героев сериала 'Сваты'.

Больше всего запомнилась и понравилась история 'Мама, положи деньги', наверно своей правдоподобностью и тем, что наверняка все хоть один раз, но попадали в эту ситуацию. Нина Русланова изобразила мать именно такой, как есть в момент переживания за сына – выбежала, в чем была и сразу идет класть деньги на телефон, чтобы только ничего не случилось с сыном! А мошенники этим и пользуются, что матери и не думают, что это может быть обманом, и не звонят в полицию, а бегут спасать ребенка! Это даже немного урок для мошенников - а что если одна из обманутых женщин твоя мать? Хочется надеется, что хоть к 1 из 100 эта мысль придет и совесть проснется и он, как и герой истории, прекратит заниматься этим обманом!

История про мальчика, который хочет увидеть маму с участием Гоши Куценко тоже никак меня не затронула… Мальчик особым актерским даром не обладает и история немного угнетает! А Гоша Куценко как всегда играет такого отца-мужика, запрещающего общение своего сына с матерью-певицей. 

В конце хочу сказать, что фильм совсем не шедевр и вряд ли понравится всем мамам, но как верно подмечено в слогане 'Доброе кино'- не более того!

 4 из 10

 Как в школе: как хорошо, что не 3, но как жаль, что не 5!