Снимать кино, на западный манер, приуроченное к  какому-либо народному торжеству, стало в России настоящей традицией. «Какой же праздник без фильма?», - задаются вопросом наши киношники и активно выпускают в прокат тематически ленты. Вслед за отшумевшими новогодними продолжениями «Елок» и «О чем говорят мужчины» вышла в свет картина «Мамы», посвященная международному  женскому дню.

Восьмое марта, восемь новелл от восьми режиссеров и, конечно же, восемь мам: молодых и стареньких, своих и чужих, робких и взбалмошных. И вместе с этой магией чисел немыслимое количество далеко не последних фигур отечественного кино: Горбунов, Бероев, Куценко, Пореченков, Безруков, Ахиджакова, Русланова, Голуб…

Сюжетные линии хоть и не замысловаты, но за счет неравноценного и скачущего монтажа воспринимаются весьма расплывчато. Кроме основной проблемы «как же поздравить маму с восьмым марта» и монтажа, эти истории ничто не объединяет. Новеллы очень разные по настроению, идее и содержанию. Каждая несет конкретный моральный посыл, эдакое пресловутое наставление из разряда, что такое хорошо и что такое плохо. При этом фразы героев напитаны банальным пафосом, а актерская игра в большинстве своем совершенно неискренняя. Чего стоит только комический образ героини Заворотнюк, снова «включившей няню» и задушевные беседы с самим собой в стиле Безрукова.

Забавная и трогательная новелла «Открытка» порадовала тем, как искренне восприняла необычный подарок от родных героиня Марины Голуб. Винни Пух на парашюте, переполненный эмоциями от прыжка, это, пожалуй, самый светлый и добрый образ фильма.

Выгодно выделяется на фоне других новелла Карена Оганесяна «Я – не Коля». Герой Пореченкова, выросший в детдоме, решает проблемы абсолютно незнакомой несчастной женщины, к которой не приезжает собственный сын. Без громких слов и глупых шуток режиссер демонстрирует простую истину: чужих матерей не бывает, как и чужих детей. Простая добрая история, хороший конец, как, впрочем, и в остальных новеллах, но на них даже не хочется останавливать внимание.

Фильмы разные нужны, фильмы разные важны. Может быть, кто-то, вдохновленный просмотром «Мам», и правда не забудет поздравить с 8 марта самую дорогую женщину на свете и даже купит цветы, а не отделается sms-сообщением.  Но хотелось бы все же, чтобы такая важная тема получила на экране более достойное воплощение. Обманывать мать нельзя, и снимать про нее плохое кино – тоже.