Уже ни для кого не секрет, что наши фильмы ожидаются с опаской. И данное «творчество» ожидалось ещё с большей опаской. Завортнюк — это имя ассоциируется только с глупыми сериалами, и не связной игрой данной «актрисы». Извините за такое начало, но у кого рука повернулась взять её в боле-менее нормальный проект? 

Мамы как оказалось, цепляет только тем, что во время фильма ты думаешь, что на месте актрис могла оказаться твоя мать. Во всём остальном, это очень слабое и близкое к «жалкому» зрелище. Каждую новеллу, можно конечно же рассмотреть отдельно, но когда присматриваешься во время фильма, видно что все очень плоско и банально. Нет изюминки, нет реальности, которая все же должна была быть. Фильм хотели представить как сказку, но слишком реальные случаи взяли для этой «сказки». И честно, в одной из рецензии уже было сказано про «не пей козленочком станешь»… Очень точно подмечено, и можно добавить к этому «Мамы есть, а смысла нет»

Фильм посмотреть все-же стоит, хотя бы разочек, но смысл есть. Это не самый ужасный из российских проектов за последнее время.

5 из 10