Легкий и добрый фильм. 

Картина разбита на новеллы, в центре каждой из которых мама. 

Хороший актерский состав. 

При просмотре не покидает ощущение, что пытались создать фильм наподобие 'День святого Валентина' и 'Реальная любовь'. Это не первая попытка российского кинематографа снимать кино в таком стиле (Елки, Елки 2)

Новелла с Лией Ахеджаковой сильно напоминает 'Стой, а то мама будет стрелять'.

И не могу не отметить новеллу с Безруковым. Там все очень и очень серьезно: и скупая мужская слеза, и начес, и дедок, сильно смахивающий на Толстого. Хочется сказать, как в 'Камеди': 'Вы переигрываете, Людмила Прокофьевна!!!'

P.S. Фильм понравится любителям вышеуказанных 'Елок', 'Любовь в большом городе' и т.д.