«Seikon no Qwaser» — адаптация манги Хироюки Ёсино и Кэнэцу Сато. Отличительная черта творения, сцены насилия и откровенного этти. Манга по главам выходит в ежемесячном журнале Champion Red. Само аниме насчитывает 24 серии и транслировалось по Biglobe, так же для радости поклонников уже в полном комплекте имеется версия без цензуры, а также OVA продолжение и второй двенадцати серийный сезон. Участие в разработке принимал создатель культового аниме «Code Geass» Ёсино Хироюки не безызвестная личность в мире японской анимации.

Две подружки детства Мафуию Орибэ и Томо Яманобэ учатся в японской православной школе. Заодно подвергаются насмешкам со стороны дочери нынешнего декана Миюри и ее заместителя Ханы, но суть не в этом. Их повседневная жизнь резко переворачивается, когда они по пути домой встречают мальчишку с серебристыми волосами, из России лежащего без сознания. Александр прибыл в Японию с миссией защитить местную школу от нападок злых адептов, которые ломятся сюда за поиском нужной им вещи. Загадочные адепты, как и сам Саша, владеют таинственной силой, которая позволяет управлять различными природными элементами, железо, медь, водород и так далее. Самое любопытное то, как они пополняют запасы манны — высасывая сому из девчачьих грудей. Сама же сома чудесным образом присутствует у всех местных школьниц. Гордость таки пробирает, когда видишь, как кидается на женскую грудь российский паренек. Вот это понимаю настоящий мужик точней 13 летний пацан, не то, что все эти японские застенчивые ОЯШки.

И еще небольшой совет смотрите сериал исключительно в формате BD. Первое качество изумительное, а второе нет цензуры! Это же относится и ко второму сезону. Теперь, когда с формальностями покончено можно начинать разбор тайтла. «Seikon no Qwaser» противоречивое явление, очень противоречивое. Отношение к сериалу разниться: одни любят другие ненавидят. Положительный момент только в том, что равнодушных зрителей фактически нет. Это означает что «Seikon no Qwaser» цепляет людей и не важно, какие эмоции он вызывает — главное, что вообще вызывает. Забавно, но если человек начнет расписывать детали сериала с сюжетом его могут счесть за извращенца. В сериале действительно много чего наделали японцы, что для неподготовленного зрителя покажется эпическим ужасом и непристойностью. Но, а для человека знакомого с тонкостями японской анимации и хентаем в частности будет понятно. 

Да именно хентаем. Сериал балансирует на тонкой хейтайной грани. Здесь мало того что смокчут каждую серию грудь, полно обнажения, так еще есть извращенные игры госпожи и рабыни, развлечения в ванне напоминающие любовные игры лесбиянок и много чего другого, но оговорюсь это не хентай. Как говорится аниме не для каждого, а на любителя. Если вы подходите под категорию любителя то бишь если вам нравится пикантное этти аниме с не самым глупым сюжетом и интересными персонажами в частности квазеры на мой взгляд крайне харезматичные личности и на вид весьма оригинальные. То милости простим, смотрите.

Забавы ради стоит сказать о произношение, коль Саша товарищ из заснеженной России. Японские сэйю старательно произносят русскоязычные слова на русском языке, и на слух это немного комично. Понимаю, они стараются, однако звучит все равно ломано. Даже в хороших наушниках не совсем разберешь, что они там говорят благо субтитры всегда в помощь. Ну и конечно представление японцев о тундре точней России умиляет. Александр Николаевич Хе… простите, кто?! 

Касательно сюжета, он может показаться абсурдным или глупым, но это только на первый взгляд с главной своей задачей он справляется. Держит если и не в напряжение своего зрителя, напряжение здесь держится немного на других компонентах, то интригу хранит умело и вообще сюжет тактично отодвигается на второй план. Не он здесь двигатель прогресса.

Теперь пришло время поговорить о минусах. Скажу от своего мнения. Первое это школа! Да, опять она эта школьная форма, вся компания опять учится в одной школе. Это уже на автомате бесит. Потом некоторые персонажи, в частности Тома, вымораживает своей тупостью и наивностью. В остальном же минусов больше не вижу, а вообще в сериале столько абсурда и пародийности что минусы при желании можно долго вылавливать. НО все остальные минусы зависят уже от вашего восприятия и воспитания. Но мой вам совет, не стоит к этому аниме относиться серьезно, поскольку в нем, нет ничего серьезного. Более того еще более глупо искать в нем смысл и надеется на гениальный сюжет. Это аниме самый что ни на есть японский трэш. Говоря иначе аниме-трэш с запредельной долей абсурда. Цель его развлечь своего зрителя с чем «Seikon no Qwaser» справляется хорошо! Ведь по всем техническим компонентам аниме сделано качественно.

В итоге сериал получился хорошим, но не для широкой аудитории это аниме не для каждого, а на определенного зрителя. Между нами говоря для узкой аудитории, которая не прочь посмотреть весьма пикантное этти и не считает что сюжет в ЭТТИ главное. Той аудитории, которая ценит действительно хорошее этти развлечение с хорошими, между прочим, драками. Остальным же зрителям кто не вписывается в выше перечисленную категорию. Советую обходить «Seikon no Qwaser» за сотни километров.