Хороший получился социальный ролик! А вот фильм не получился. Как это не редко бывает - трейлер превзошел фильм. Насильно затаскивая своих мальчишек в кинотеатр, я обещала им трогательный фильм, с хорошим сюжетом и поводом разрыдаться на плече. Но ошиблась. Не полностью, но тем не менее. 

Я не Коля - добрый сюжет. С юмором (реклама на плакате), с жестокостью (тебето что? Ты ж детдомовский), с добротой...

Отец и сын - не доиграли. Идея хорошая. Вот только на нее времени надо больше! Ее на целый фильм развернуть быю А так это скомканная идея с красивыми актерами.

Ведущая - самый трогательный момент - это подарок мальчика. Хотя по мне, так самый трогательный момент этой новеллы в фильм не попал. Зато попал в ролик.

Мама, положи деньги - наигранная речь заботливого сына и далкая душонка мальчика, 'помогающего' баюушке. Честно говоря, как про мальчика вспомню, так аж плевать хочется. МОжет это 'советское' воспитание во мне говорит, но я бы своего ребенка за такой поступок просто прибила бы. Гадко как-то.

Операция «8 марта» - тоже скомканная получилась какая-то. Нитей много, а вот сюжеты не раскыли...

Открытка - вот эта история настоящая. Самая настоящая из всех. Настоящая тем, что такие 'неуместные' подарки на каждом шагу и в каждом доме. Но и они могут принести радость.

Напарник - напоминает 'Старые клячи'. Забавно, но мимолетно.

Моей любимой - наверное самая запоминающаяся из всех. Сколько бы народа не 'хаяло' Безрукова как пафосную личность. Но мы сидели и восхищались. Да! Его поставили в привычный антураж поля, колосьев, деревни. Да! Он с самого начала грустит. Да! Он льет отмерянные и просчитанные слезы! НО КАК!!! Заметьте, что он был единственным, в чьем кадре не было спецэффектов. Он один 'вытягивал' всю атмосферу своего сюжета. Как бы то ни было, а актер он ВЕЛИКИЙ!!!

Итак вердикт: нарезка для домашнего просмотра! Не тратьте время на этот фильм в кинотеатре. Его нужно смотреть дома! В кино нужно смотреть ролик, который к нему снимали, и который появился на полгода раньше фильма. Ведь именно в эти 1,5 минуты укладывается все то, чтомы называем своим первым в жизни словом - 'мама'.

P.S. А мужики в зале рыдали...на титрах.