Как дети виноватые перед родителями, и особенно перед мамами, допускаю, что многие обвешаются соплями на просмотре этого фильма, а точнее на его отдельных особо драматических эпизодах. «Мамы» ведь сделаны по принципу спекуляции на элементарных чувствах. Как в стародавних социалках — « Позвоните родителям», или как на приёме у психолога, где один из самых первых вопросов: расскажите о своей маме. Многих сразу накрывает. Некоторые сражаются с пощипыванием в глазах. Особые индивидуумы — счастливые дети, единицы в общем, честно скажут: фигня — война, или что-нибудь в этом духе.

Поэтому, если позволите, отброшу сантименты, и о значимости мам говорить не буду. О том какую они роль, как это прекрасно вдруг о них вспомнить, хотя бы 8го марта, и всякое такое важное и т.д.. Вещи понятные и безусловные. А я уж позвольте только о кино, где центральной темой были выбраны мамы, а формой, так называемые новеллы, в данном случае покромсанные самым беспощадным образом. Вследствие чего вам покажут, не несколько коротеньких историй идущих друг за другом, а несколько коротеньких историй порезанных и в монтажной горячке намешанных без вкуса и меры. Что для праздничного винегрета, вроде не страшно, вкус  тот же, но вид уже не очень.

Здесь бы мне хотелось воплотить мечту, и сделать так, чтобы нейтральные рецензии были не серыми, а цветными. И каждый, ну хорошо не каждый, а хотя бы староверы могли бы разделить свой отзыв на красный и на зеленый. Все что не по нашему  будьте добры цвета зарева, все, что пришлось по душе цвета леса. Но, пока, увы. Маркирую серым. И говорю о самых самых Потому что, есть такие, за которые в Сталинские времена, и расстреляли бы. А есть совершенно хорошие, и милые, и трогательные истории. Поэтому все, что серединка на половинку, не дотянули, перетянули, удачно и неудачно, упоминать не буду. У каждого все равно сложится своё мнение, но если вы после просмотра попробуете честно назвать самую лучшую, самую худшую, и в качестве бонуса ту, что почти получилась, возможно, наши с вами мнения и совпадут.

Лучшая новелла « Я не Коля» Карена Оганесяна. Самая добрая, и самая чистая и честная история, не смотря на криминальные элементы. В этот раз меня даже не раздражало «заезженное лицо», потому что у Пореченкова получился совершенно чудесный персонаж. В небольшой и немногословной роли — он был не Коля, он был как «Мишка» спортсмен-здоровяк. Дуэт с «не бабушкой» Екатериной Васильевой, вышел очень гармоничным и трогательным. Мое внимание как зрителя, было полностью захвачено этой историей. Добавлять описание не хочется, хочется, чтобы все просто посмотрели «Я не Коля».

Самая плохая новелла « Отец и сын». Столько дурновкусия сразу я вообще никогда не видела. А ведь повидала уже очень многое. Мальчик хочет, чтобы у него была мама. Естественное детское желание, и история могла получиться. Но не получилась, потому что в арсенале сценариста и режиссера лишь примитивные приемы. А также отсутствие фантазии и вкуса. Плевком в лице получит зритель переписку по интернету. И апофегей знакомства в виде мерзейшего поцелуя под дождем. Кстати, поцелуй был не спонтанный. Идиотизм заключается в том, что мужчина специально вывел девушку из кафе, чтобы мерзенько поцеловаться под каплями дождя. Пошлость вселенская. И стряхнув с кофточки вернувшийся завтрак, попутно отбросив личные пристрастия, и даже стерев с помощью гипноза этот эпизод, могут заявить- фу.   Актер Бероев, честно выполнявший задачи режиссера не заслуживает в своей фильмографии такого бельма. О не органичном, в своем желании и стремлении получить маму, мальчике писать не буду. Он не виноват. Как и Куркова, девушка способная, но вообще не из этой оперы. Итого: история, скроенная левой пяткой, второпях, по всем признакам не достойная оказаться в этом альманахе.

Между прочим, мой отзыв мог быть полностью зеленным, если бы не новелла «Отец и Сын», и покромсанные истории, разрушающие эмоциональное восприятие, из-за чего почти получилась или почти не получилась новелла « Моей любимой». История есть. Безруков, как его не мочи, актер гениальный. Маска печали на лице, конечно, лежит с перебором, слишком рано, мы не успеваем его увидеть в обычной жизни, без звонка на 8 марта. Он сразу грустен и обречен. Но история хорошая, проблема в том, что она разорвана монтажом. И могла бы случиться, если бы мы двигались за героем шаг в шаг. А то прошел немного, там веселуха, там погони, там другие истории, эмоциональная цепочка разорвалась. Возвращаемся, не успеваем набрать, как нас снова опрокидывают в иное. Мне кажется нельзя в таких новеллах, допускать кромсание. То же не романтические увертюры, то драма жизни. А её в салат. Уже после просмотра я мысленно собирала в последовательном порядке, пазлы историй. Одну из них выкинула, и поняла, что могло получиться 7 хороших разножанровых коротышек. А так держите винегрет, на постном масле, не к посту, а к народному фольклору будет сказано

С вашего разрешения её превосходительство Серая Нейтральность.
