Серьёзно, по-моему, фильм не дотянул. Да, красиво снят. Да, фильм содержательный, наделён глубоким смыслом. Но лично мне было тяжело его смотреть. Я подметила для себя несколько отрицательных моментов.

Экранная картинка. Почему так много белого? Для нормальных людей нереально жить в обстановке абсолютно белого цвета, а некоторые герои были помещены именно в такие условия. Не знаю, может, это такой режиссерский приём, но когда взгляд блуждает по экрану и ему не за что зацепиться... это угнетает.

Музыкальное сопровождение. Его почти не было, а жаль. Либо это были коротенькие вставки, не в полной мере соответствующие ситуации, либо сцены совсем молчали. А такое молчание, опять же, угнетает, придаёт моментам большую строгость и затягивает сцены, делая их нудными. Возможно, для кого-то наличие хорошего музыкального сопровождения ничего не значит, но для меня лично это очень важный момент. Даже если взять ту же Елку и её 'Прованс'. Я бы согласилась на нормальный отрывок этой песни, накрывающий собою какую-нибудь сцену, в которой герои не произносят реплик, чем слушать её вяленькую  и тихую на фоне рыданий ведущей по поводу поздравления её сына, например.

Закрученность сюжета. Мне нравятся фильмы с несколькими сюжетными линиями. Такие сборники новелл. 'День святого Валентина', 'Париж, я люблю тебя', 'Елки' - это же мои любимые фильмы. Но здесь мне было сложно проследить за всеми героями и за тем, что с ними происходит. Прыжки с одного персонажа на другого, на мой взгляд, были слишком резкими. Иногда не очень хорошо состыковывались события, происходившие с героем в предыдущий момент, до переключения на других персонажей, с тем, что творится с ним уже в настоящее время на экране.

Кроме того, у сюжета имеются некоторые проблемы с логикой. Типа, мать, всю жизнь прожившая в деревне, и её взрослый сын не могут поймать курицу. Герой Безрукова, вечно пребывающий в мрачном настроении, - ловелас и любимец женщин? С трудом верится. В новелле о заслуженном педагоге страны и её сыне-копе: и зачем этот самый педагог потащила за собой свою ученицу из клуба? В качестве поддержки? И какой педагог заставит ученицу разуться в холод и слякоть? Даже если потом он вспоминает: 'Оденься, а то заболеешь'. А история про отца, который вёз своего сына на свидание в ресторан. История закончилась славно: красивый поцелуй под дождём в свете фонарей. Романтика. Но только совсем не правдоподобно - при таком-то сроке личного знакомства двух героев. Слишком уж 'волшебно'. Ну, и так далее в том же духе.

Возможно, если бы музыка и картинка в фильме были на высоте, такие мелкие нелогичности в сюжете не были бы заметны.

Игра актёров. Актёрский состав хороший. Все заслуженные и общепризнанные. Но больше всего мне понравилось и вместе с тем не понравилось, как вели себя на экране дети. Например, тот самый сынишка, что ехал на свидание в ресторан, был совсем не убедителен (голос! как у него поставлен голос!?). Но остальные дети, на мой взгляд, справились хорошо. Получились забавные и милые герои.

Общая атмосфера картины. Фильм изначально заявлен как комедия. А получилась совершеннейшая драма. Авторам следовало либо осуществлять задумку полностью в драматическом жанре, либо добавить больше позитивных моментов. А их на самом деле было ну очень мало, в сравнении с теми, что заставляли погрустить, серьёзно задуматься или даже прослезиться. В итоге фильм просто грузит. Да, он поднимает важную тему взаимоотношений детей и родителей, но не оставляет позитивной установки по окончанию просмотра. После фильма хочется не подойти и обнять маму, сказать ей о своей любви, а... пойти и прибраться в доме, что ли. Потому что этот фильм воспитывает не тёплые отношения с родителями, а чувство обязанности, долга перед ними. По крайней мере, так почувствовала я.

И всё-таки в фильме есть много замечательных, трогательных моментов. Некоторые сцены достойны оценки в 10 баллов! Жаль, что на общем фоне они всё же теряются.

p.s. Это моё мнение. Это всего лишь моё мнение.