Включая этот фильм, я ожидала скорее комедию, чем мелодраму, но, тем не менее, в конце прослезилась. Мамы и их безграничная любовь к своим детям, думаю, душещипательная тема для всех поколений. Я – не исключение.

Мама… Сколько смысла в одном слове! Самый близкий, самый родной, самый заботливый и самый добрый человек в целом мире – это мама. Картина лишний раз напомнила мне об этом.

Само построение фильма ну очень уж напоминает «Ёлки», так что так и тянет назвать картину «Ёлки 3» или «Ёлки на 8 марта». Совсем не звучно, но правдиво. Благо, на суть фильма это не влияет.

Мы видим несколько местами жизненных, а местами не очень, но новелл. Восемь историй, не связанных между собой, которые несут собой, по сути, одну и ту же мысль. 

Новелла « Ведущая»

На мой взгляд, совершенно лишняя часть в фильме. Сюжет совершенно не зацепил, актёрская игра не порадовала, даже несмотря на присутствие Сергея Походаева.

Новелла «Мама, положи деньги»

Наверное, каждому второму приходили смс-сообщения с подобным содержанием. Кто-то равнодушно нажимает на кнопку «удалить», но некоторые очень бурно реагируют, верят. А верят лишь потому, что переживают. Но законы кармы оказались сильнее в этой истории, и пусть конец нереалистичен в своей идеальности, мне эта новелла пришлась по душе. 

Новелла «Я – не Коля»

Из восьми новелл, эта – одна из самых цепляющих, на мой взгляд. Только человек, не знающий материнской ласки, может оценить её по достоинству. Михаил Пореченков, как истинный знаток своего дела сыграл потрясающе.

Новелла «Операция «М»

Начало было совершенно непонятное, только под конец я разобралась, как говорится, что к чему. Очень порадовала игра Ксении Буравской, а вот Гоше Куценко досталась очень странная роль, со странными репликами. 

Новелла «Отец и сын»

Эту новеллу мне хочется назвать умилительной. Быть может, не самое подходящее слово, но эту часть картины я характеризую именно так. Давно любимый мной Егор Бероев сыграл страдающего, строгого, но любящего отца. Равшана Куркова просто понравилась своим мимолётным присутствием, позволив зрителю насладиться её привлекательной внешностью.

Новелла «Парашют»

Эта новелла, как ни странно, показалась мне самой реалистичной. Самая обычная, я бы даже сказала, среднестатистическая семья в знаменательный день. Двое детей, стандартная квартира, муж, который кормит жену подгорелыми оладьями в 8 марта и жена, мечтающая в этот день получить пароварку. Нам показали обычную, но сплочённую семью. Порадовала игра актёров Ивана и Фёдора Добронравовых. 

Новелла «Напарник»

Маэстро российского кинематографа Лия Ахеджакова приняла участие, на мой взгляд, в самой неприглядной части картины. У одной меня возникли ассоциации с фильмом «Стой, а то мама будет стрелять!»?

Новелла «Кинотеатр»

Самая короткая новелла подытожила основную мысль социальным роликом, который я видела около года назад. Мама – самое дорогое, что есть у нас в жизни.

Новелла «Моей любимой»

Самая душещипательная, самая трогательная и трагичная, самая содержательная! Монолог героя Сергея Безрукова на кладбище заставил меня не расплакаться – разрыдаться, но своеобразный хэппи-энд пришёлся кстати, как и миловидная Татьяна Космачёва.

Понравилось то, что хотели донести авторы, главная идея – актуальна всегда, но не понравилось, если можно так сказать, обрамление. Много недоработок, включая сценарий.

«Мамы» - сентиментальный винегрет, где можно найти и откровенный шлак, и в тоже время, что-то поучительное или просто радующее глаз и сердце. Вполне смотрибельно.

7 из 10