'Мамы' - это очередной отечественный альманах, для создания которого собрали чуть ли не всех российских актеров, в последнее время мелькавших на экране. Почему-то очень часто после просмотра подобных фильмов становится очень жаль наше кино, ибо практически все его лучшие силы были брошены на создания достаточно среднего и непригодного для пересматривания фильма. Несмотря на то, что идея вполне-таки хороша! Подкачало нечто другое, а именно неполная продуманность некоторых новелл. Фантастичность их и, конечно, ляпы, заметные даже слепому зрителю. В общем, сам фильм оставляет желать лучшего, хотя за сам позыв похвалить стоит!

Очень сильная предпосылка идет к циклу 'Елки'. Прям так и хочется ляпнуть, что кроме 31 есть и еще один совершенно безумный день в году - 8.03. И, пожалуй, это правильно, посвящать все больше фильмов праздникам, которые неустанно отмечает вся страна. Главное здесь - не переусердствовать... 

Ну и, желательно, не забывать и об оригинальности. Праздник - праздником, а истории - историями. Они тоже должны хоть чем-то выделяться, но или по крайней мере быть логичными! Вспомнить ту же короткометражку с Бероевым: увидел девушку второй раз в жизни и все - любовь на веке (и главное причем - взаимная). Куда больше понравился 'Парашют' - честно, искренне, по-доброму и по-простому. Без лишних заковырок и двойных подтекстов. Правда, после неё с большей ответственностью подходишь к выбору подарка.

Касательно других новелл, то там тоже по ходу не обошлось без помощи 'всемогущего волшебника', который сделал невозможное возможным. И если под Новый Год это еще можно было списать на Дед Мороза, то здесь, увы, сказочного персонажа не нашлось. Да и вообще, сама атмосфера праздника подхромала. Не хватило какой-то связи между историями, которая бы в миг объединила б все судьбы в одну единую. Но, наверное, в этом тоже заключался особый план режиссеров. По крайней мере, в это хочется верить.

Но, забыв про все плохое и нелепое в этом фильме, сказать хочется следующие: Молодцы, создатели, что подняли тему мам, ибо кроме вас больше некому. И если после просмотра кто-то из зрителей решит позвонить своей маме, то вы, безусловно, заслуживаете самого низкого поклона и искренней благодарности.