Вообще особого желания смотреть этот фильм у меня, как такогого не наблюдалось. Но, тем не менее, я его все таки посмотрел. И должен сказать честно, что 'Битва за империю' мне не очень уж и понравился. Так как он получился совершенно средним и особо ничем непримечательным кинофильмом. Но обо всем, как всегда, по порядку.

Об артистах. Главная роль в фильме досталась Стефену Рахману Хьюзу. Не сказать чтоб он сыграл прям ужасно, конечно же нет, но и что хорошо, сказать тоже нельзя. Так как его игра была на совершенно среднем уровне. Ничего сверхъестественного он, по моему мнению, продемонстрировать не смог, и именно поэтому особым образом мне и не запомнился. Единственными, кто хоть как то смог порадовать меня своей игрой, были следующие артисты: Жавин Стенхауз, Джин Лу, Крэйг Фонг, Нелл ЭнДжи и Кхир Рахман.

Еще очень разочаровал меня саундтрек, который был написан композитором Эдри Абдулой Халимом. Музыка совсем не смогла зацепить, и получилась ужасно скучной и вялой. Операторская работа также оставляет желать лучшего. А про сюжет картины я вообще не хочу говорить, так как в ленте он напрочь отсутствует. Ну, это, вроде бы, все. Если я конечно ничего не упустил. 

Итог: Очень и очень средний кинофильм, который, лично мне, особо ничем не запомнился. Смотреть или нет, решать только вам.