Этот неспешно-медлительный фильм снят по пьесе известного драматурга, прозаика и киносценариста Юлиу Эдлиса. Точнее, Эдлис сначала написал сценарий к фильму (1968 год), а уже после написал саму пьесу (1977 год). Как драматургу Эдлису было легко работать с темой, где всего два главных героя: гидролог Лёша (Александр Павлов) и временно назначенная помощница Лиза (Тамара Совчи). Если у Александра Павлова это была всего вторая роль в его творческой биографии, то у Тамары Совчи - 11-я после пяти лет актёрской деятельности. 

В целом картина получилась довольно посредственной, хотя лично я ожидал чего-то более глубокого и проникновенного. Главные герои выглядели на экране 'плоскими' и невыразительными. Спонтанное буйство впавшей в хандру Лизы не нашло предварительного объяснения и смотрелось как ничем не обоснованная истерия избалованной 'городской барышни'. Актёрская игра порой вызывала удивление своей подчёркнутой невыразительностью. Мимически Лёша и Лиза получились очень похожими - мало эмоций, мало экспрессии. 

На их фоне Лев Дуров выглядел много ярче, хотя и снялся всего-то в нескольких сценах. Фильму явно не хватило глубины отношений двух молодых людей, попросту оставшейся за кадром, когда зрителя буквально поставили перед фактом их женитьбы. Тема одиночества - очень личная и даже интимная. Она неразрывно связано с тем местом, где человек вынужден проводить многие месяцы. В этом плане оператор Виктор Шейнин не подвёл, выразительно показав природную красоту в разные сезоны года.