Только что из кино, и пока свежи эмоции о фильме, хочу написать. Как многим уже известно, фильм состоит из восьми истории, которые между собой никак не связаны, хотя лично мне, почему то, этого очень хотелось. То что историй несколько, это огромный, я считаю, плюс, ведь каждый зритель, может выбрать для себя свою, ту самую, которая близка ему. 

Конечно же и я нашла свою. Меня очень тронули две новеллы 'Я-не Коля' и 'Открытка', которые показались мне наиболее искренними, и настоящими. Какими то по особому добрыми.

Остальные же новеллы особого впечатления не произвели. Юмор так же не вызвал и тени улыбки. Хотя нет, вру! Лия Ахиджакова, из новеллы 'Напарник', самая яркая, и самая веселая, та самая 'мама', которая одним своим появлением в кадре вызывала улыбку, о репликах я уже и не говорю. А ещё, она чем то напомнила мне 'маму' Сильвестра Сталлоне из фильма 'Стой! Или моя мама будет стрелять'.

Ну и видео, которое показали в самом конце. Видео о мамах, которое наверное уже многие посмотрели в интернете. Сильное видео, многие даже плакали. Пара моментов зацепили и меня. Но, так как оно уже было не нового, большого впечатления не произвело.

Ну и мой вердикт. Я все же ожидала от фильма большего, я ожидала картины более искренней и правдивой, настоящей...хотелось увидеть то, что в жизни действительно бывает. Люди не меняются за секунды, и из за одной брошенной фразы. И не бросаются на шею, когда им протягивают грушу. Все это больше похоже на сказку, ну значит будем считать что это такая вот весенняя сказка.

5 из 10