Особняк, семья, жертвы, насильники... Думаю, каждый что то подобное в своей зрительской карьере видел, а потому ничего 'топового' от нового хоррора в стиле 'Крика', а именно 'Тебе Конец!' я не ожидал. Однако, людям свойственно ошибаться.

В плане актёров всё типично, как для слэшеров. Хотя, данную картину очень тяжело назвать классическим слэшером. Да, есть маньяки, есть жертвы, но пере нами скорее триллер, где предсказать, кто есть охотник, а кто добыча, очень тяжело. Давно нравится актрисса Шарни Винсон. В последнее время она часто появляется на экранах телевизоров, так как снимается в неплохих фильмах.

Среди всего разнообразия персонажей найдётся один, который будет готов противостоять 'непрошенным гостям'. Кто же это будет? Откровенно бросается в глаза динамичность происходящего на экране. Ведь, для закрутки сюжета не приходится ждать час, так как всё самое интересное демонстрируется с первых минут

Финал довольно клиширован, но при этом и эффектен. Кто же попадётся в ловушку, свой или чужой? На что готовый пойти люди, ради денег? Картина Адама Вингарда расскрывает перед нами карты.

Однозначно, картина является 'крепки среднячком' и советуема к просмотру всем любителям жанра.

6 из 10