Бывают такие фильмы, во время просмотра которых, впечатление от увиденного меняется с отрицательного к положительному только в самом конце. Так, например, было с фильмами «Хостел 3» и «Скайлайн». И именно такая ситуация повторилась и в картине «Тебе конец!».

Дело в том, что фильм имеет стандартный для кровавых триллеров сюжет, который раскрывается только по ходу истории. Лично я сразу понял, кто окажется тем самым человеком, сумевшим дать отпор бандитам, а уже минут через тридцать просмотра, я уже разгадал главную сюжетную тайну. Неясной мне казалась только концовка, сумевшая приятно удивить. 

А вот что неприятно удивило, так это актёрская игра. Как то не впечатлили меня каменные лица некоторых героев, и уж точно не порадовали их диалоги. С положительной стороны выделю лишь героиню Шарни Винсон.

Сцены убийств получились какие-то слишком вялые, крови хоть и много, но она не впечатляет. Собственно из технических составляющих картины могу выделить лишь музыкальное сопровождение, делающее атмосферу фильма похожей на старые кровавые слешеры. 

В общем, могу сказать, что перед нами не самый лучший из современных представителей кроваво-мясных триллеров. Существуют куда более сильные картины, как по технической, так и по эмоциональной составляющей. Хотя и совсем провальной картину не назовёшь. 

6 из 10