Нас встречает завораживающий старинный особняк и осенний ландшафт, подернутый легкой дымкой тумана, создавая ощущение зябкости и тем большего желания поскорее устроиться в доме, растопив старинный камин. На этот раз большая семья решает в кои то веки собраться всем вместе и устроить торжественный ужин: мать, отец, трое сыновей с девушками и дочь с парнем. Они усаживаются за большим столом, берутся за руки и кротко читают молитву перед трапезой: мы наблюдаем идиллические картины семейной жизни. Но как бывает очень часто: идиллия — это тонкий-тонкий слой приличия, который прикрывает ту бездну одиночества, неприязни и непонимания, разверзающуюся между членами семьи. Слово за слово легкий разговор превращается в угрожающий спор: застарелые обиды поднимаются на поверхность. И кто знает, чем бы этот «безобидный» семейный ужин закончился, если бы не внезапно начавшаяся бойня: настоящая охота за теми, кто находился в то время в этом удивительном особняке. Showtime!

«Тебе конец!» — это просто задорный слэшер без особого шарма и революционных находок: конечно, любители жанра будут кропотливо искать «изюминки» (а они там есть!), но вряд ли эта картина запомнится обычному зрителю: здесь нет ничего, что бы могло раз и навсегда врезаться в сознание посетителя киносеанса. Местами манера съемки по нагнетанию ужаса может вызывать раздражение: неоправданно продолжительный рваный монтаж, очень (прям очень-очень) трясущаяся камера и непрекращающиеся вопли и стенания не испугают, а скорее выведут из себя. От этого создавалось впечатление, будто «Тебе конец!» — это крепкий трэш-муви, снятый непрофессиональной командой на гроши от нищенской зарплаты официанта.

Больше всего вопросов возникло по отношению к изначальной задаче, которую должен был выполнить фильм, снятый в данном жанре. Задача на первый взгляд проста, — кровь, насилие и саспенс, — но, как видно, не каждый режиссер с ней может справиться, потому что картина Адама Вингарда лишена экстраординарных и ярких убийств, незамысловатых и разнообразных орудий смерти, а также захватывающего действия, которое то и дело, разогнавшись, пропадало и стушевывалось, превращаясь в невнятные диалоги среди окровавленных трупов. Печальнее всего, что режиссер не смог избежать явных драматургических ляпов даже в данном жанре, который, как известно, терпим ко всякого рода нелогичностям. Ну, и в конце концов, маски животных — это так банально.

Но нельзя обойти стороной некоторые замечательные моменты. Музыкальное оформление картины, действительно, выполнено великолепно и весь киносеанс буквально ласкало слух: помимо, может быть, незамысловатых, но очень метких мелодий, фильм окутан восхитительным эмбиентом, который только и делает, что спасает не очень удачного драматурга Адама Вингарда, создавая душную атмосферу напряжения. В фильме также имеется 3 изюминки, которые должны понравится «ценителям»: одна из них — это заключительная мизансцена из трупов, выглядящая довольно цинично.

Что же касается «циничности», то она присутствует, но немного стыдливо и угловато: режиссер не доводит циничные сцены до логического конца, оставляя их болтаться незавершенными. Чтобы ощутить максимальный уровень нахрапа создателей фильма, процитируем слова одной из героинь: «Трахни меня тут, рядом с трупом твоей мамочки». Следующее действие имело бы возможность приобрести славу самой отвратительной эротической сцены, но этого не случилось: сцена так и осталась висеть в воздухе.

Финальная же сцена могла бы стать вкуснейшим лакомством для киномана, потому что поначалу напомнила гениальную концовку «Ночи живых мертвецов» Джорджа А. Ромеро, но и тут режиссер все испортил, словно художник-дилетант, не имеющий чувства вкуса, которое является первостепенным для создателей ужасов.