Правда зависит от угла обзора.

Хотя фильм основан на одноименном романе Чжана Хайфана, акценты плавно сместились с традиционного столкновения восточного и западного (в данном случае речь о «магии») на не менее традиционный любовный треугольник. Таким образом, можно провести параллель с известным «Иллюзионистом», хотя она будет далеко не полной. 

Действительно, «Великий фокусник» – не просто история любви, здесь настоящая сборная солянка из любви, войны, заговоров, фокусов, комических ситуаций… В случае с западным кино такая смесь неизменно скатывается в трэш, но Азия есть Азия, и здесь свои традиции сочетания несочетаемого. К примеру, картина начинается следующим пассажем: фокусник вызывается вербовать добровольцев в регулярную армию, суля много еды и денег – причем тут же материализует вышеназванное прямо из воздуха. Восхищенные крестьяне бегут записываться в армию, profit. 

Дальше нас ждет знакомство с Задирой Лэем – этот суровый военачальник никак не может добраться до брачного ложа своей седьмой жены, так как ее кунг-фу сильнее. Действие то смешит, то вдруг становится серьезным: опять же вполне типичная ситуация для азиатского кино. Однако комичного здесь, пожалуй, всё-таки больше – это касается не только любовной линии, но и дворцовых интриг, и вооруженных переворотов. 

– Адъютант, с какой стороны у этого танка перед?

– С той, командир.

– Эта сторона выглядит лучше. В следующий раз поедем задом.

Самая зрелищная часть фильма – фокусы в исполнении Чана. Здесь и вполне привычное доставание кролика из шляпы, и более интригующие трюки с огнем, ожившими картинами, летающим ковром. Периодически в «магию рук» вклинивается «магия кино»: начало прошлого века знаменуется постепенным распространением изобретения братьев Люмьер. Как ни крути, а в коктейле под названием «Великий фокусник» множество составляющих.

Трио Тони Люн Чу Вай - Чинг Ван Лау - Чжоу Сюнь (пресловутый любовный треугольник) отлично справилось с поставленной задачей – несмотря на многослойность сюжета, романтическая линия выглядела очень гармонично, не заглушая всего остального. Если Тони – актер хорошо известный (хотя бы по ролям в «Вожделении», «Двойной рокировке» и «Герое»), то имя красавицы Чжоу Сюнь еще пока мало о чем говорит западному зрителю. Но думается, у нее еще всё впереди: роль в «Облачном атласе» может стать неплохой стартовой площадкой для покорения Запада. 

Нельзя сказать, что обошлось совсем без минусов. Из-за высокой плотности действия и насыщенности событиями ритм получился немного рваным. Но это вполне искупается визуальным рядом и актерской самоотдачей. В итоге имеем далеко не идеальную, но самобытную, эклектичную и нескучную картину.