Помнится, всего лишь двумя годами ранее один из ведущих немецких режиссёров современности — Том Тыквер — снял картину о нестандартном любовном треугольнике, где выступил ревностным противником биологического детерминизма, изобразил свободные отношения внутри семьи соответствующим норме явлением, чем неизбежно подогрел интерес к довольно любопытной проблеме: является ли моногамия изжившей себя условностью или же сексуальным комплексом, противоречащим человеческой природе. Стоит заметить, что автор тогда так и не смог привести достаточно убедительные доводы относительно жизнеспособности столь специфичного союза, об этот же камень споткнулся и Хавьер Вильяверде, небрежно спутавший понятия любви и зыбкой страсти.

В центре истории трио молодых и симпатичных героев, на плечи коих режиссёр возложил необычайно сложную задачу: доказать, что настоящие чувства не подчиняются общественным и моральным устоям, могут выходить за рамки нравственных стереотипов, навязывающих человеку единственный возможный путь к личному счастью, как правило, непреклонных по отношению к, так называемым, 'шведским семьям'. Изначально противники любой из существующих форм полиамории, ребята меняют свои взгляды на жизнь под воздействием пробивающего пуританские заслоны обаяния уличного танцора, в компании с бродягой отдаются ранее скрываемым желаниям, разрушающим представление об традиционных отношениях между мужчиной и женщиной.

Проповедь свободной любви, фильм невольно оспаривает существование таковой вообще, ибо при более подробном изучении поступков и действий персонажей можно с лёгкостью заметить, как над самоотверженностью в них преобладает патологический эгоцентризм, неумение поставить чужие интересы выше своих, предпочтение одного сексуального партнёра другому, что так или иначе негативно сказывается практически на каждом из участников полиамурного союза. Вполне возможно, что жизненные реалии могут оказаться благосклонны к подобно рода узам, но предлагаемый режиссёром вариант романтических отношений строится исключительно на авторском вымысле, грешит множеством неувязок и недомолвок — обязательных составляющих лишь наивных телесериалов.

Небольшая экспозиция обходится довольно скудными сведениями об составных триумвирата, оставляет за зрителем право самому додумать, почему в той или иной ситуации герои оказываются не вполне адекватны, пренебрегая элементарными законами логики, ставят себя в крайне неудобное положение, не без помощи чего режиссёр и строит фундамент однозначно лживой и, по большему счёту, нелепой мелодрамы, глупой сказки, где без веских на то причин и каких-либо предпосылок гетеросексуальный парень достаточно легко расстаётся с догмами классической ориентацией, горит вожделением к едва ли знакомому человеку, чтоб в самые короткие из возможных сроки положить начало запретной связи, надуманному конфликту индивидуальных и общественных ценностей, в способах развязке коего Вильяверде вторичен и уж слишком предсказуем.