Это самый первый вопрос, который возникает в моей голове после просмотра фильмов такого плана. Думаю, не только в моей.

Всегда поражало то, как одиночество закрадывается в каждый кадр фильма, становясь его лейтмотивом. Оно везде: во взглядах, жестах, в каждом слове. Если все вместе - ты счастлив. Но если ты начинаешь понимать, что не можешь держать все под контролем, что все равно что-то ускользает от твоего взгляда...ты чувствуешь себя покинутым. Обманутым.

Третьим лишним. 

Ты играешь в русскую рулетку, в которой каждый рано или поздно получает пулю в лоб. Или в спину. Это уж как повезет. Можно, конечно, закрывать глаза на все, но ты рискуешь остаться с решетом вместо сердца. Ты можешь убежать от одиночества, боли, попробовать, в конце концов, убежать от самого себя, но ничего у тебя не выйдет. Да и смысла в этом нет. Иначе можно стать не тем, кто ты есть, любить не тех, да и жизнь прожить не свою... И спрашивается: зачем? Зачем прятать свое 'Я' внутри, обманывая себя и всех вокруг? Носить в себе бомбу замедленного действия, чтобы потом в один прекрасный момент снова...

Убежать?