Первое, что заинтересовало лично меня - актерский состав. Название бросается  в глаза. Согласитесь, что в какой-то мере, это вызов нравственности и морали. Название - метафора эволюции секса. Масштабы вопроса сексуальной ориентации взросли в десятки раз. Это не только актуально так как спорно, но так же интересно взглянуть на мир 'нестандартной любовной геометрической фигуры' сквозь не личные убеждения, а чувства.  

Режиссер и сценарист, этакий Долан или Адэр, неплохо разработали концепцию фильма. Хорошо завуалированный сценарий, благодаря которому даже и не возникают противоречия или, хуже того отвращение к любовным сценам, наполнен событиями эмоционального характера, хотя моментами уж больно всё предсказуемо (стоит заметить, если бы концовка закончилась ожидаемой смертью кого-то из любовников-было бы слишком уж просто).

 Весь фильм не покидает ощущение 'что-то я уже видела'. Больно приторную, местами слишком сладкую любовь, показывают в абсолютно невзрачной жизни обычной пары и постороннего доброжелателя, у которого, для драматизма всей ситуации, проблемы родом из детства.  

Что же было главной темой фильма? Думаю, у каждого возникнет не так уж много интерпретаций. Любовь, как корень проблем запутанного треугольника, на мой взгляд, слишком незаурядна, слишком картонная. Если же, как гласит название фильма, секс - одна из ключевых тем, то любовь явно ни к чему. Показывать страсть, возможно похоть, не означает показывать любовь. Так что же: секс или любовь? Решать вам.