'El sexo de los angeles' я решила посмотреть из-за интереса к творчеству  красавицы Астрид Берже-Фрисби. Описание фильма ещё больше вдохновило меня.

Ожидая увидеть что-то в духе 'Мечтателей' Бертолуччи,  я получила непонятную,  посредственную картину. 

Из героев никто кроме Карлы (Астрид Берже-Фрисби) не вызвал во мне ни малейших чувств(возможно, из-за игры актёров-серой, как моль), раздражали псевдопсихоаналитические монологи Марии и притянутый за уши сюжет. После первых 30 минут просмотра, я без конца проверяла, когда же уже закончится это фильм.

Однако, в самом конце были 2 переломных момента, которые, если бы служили концом данного произведения, могли бы изменить моё мнение. Но истинный финал окончательно и бесповоротно разочаровал. 

Мне жаль потраченного времени.

4 из 10