Отличный образец английского фильма ужасов. Фильм представляет собой некий коктейль, рецепт приготовления которого очень прост. Возьмите за основу фона - Первую мировую войну, пригласите хороших театральных актеров Туманного Альбиона, наймите оператора, который умеет показать и ужас реальной войны, и страх в душах солдат перед необъяснимым. Добавьте немного качественных спецэффектов и дольку мистики. И вы получите Deathwatch (На страже смерти). 

Конечно, знатоки фильмов ужасов найдут в сюжете этого фильма перекличку с “Кораблем -  призраком”, но поверьте, мне она буквальна, не заметна. Что касается игры актеров, образы получились убедительные, особенно хотелось бы выделить Энди Саркиса в роли солдата-садиста, и дающие 100 очков вперед любым другим персонажам выходящим сейчас фильмам ужасов. Композитор, оператор и режиссер (он же и сценарист) честно сделали свою работу - фильм держит в приятном легком напряжении на протяжении всего экранного времени.