Этот фильм начинается как военный, продолжается как хоррор, а заканчивается и вовсе, как полный ужас. Фильм начинается в тёмных тонах и не очень весело, но это ерунда по сравнению с серединой и концовкой, вот где страданий будет. Вообще в фильме есть два времени суток: день и ночь. Никакого вечера или рассвета, так наверное депрессивней выходит. Ну и конечно грязь с дождём станут нашими лучшими друзьями за эти полтора часа. 

В центре ленты отряд бойцов, состоящий из солдат разного калибра. Тут вам и молокосос, психопат, бесполезный взводный, вояка, святоша. Чтобы описать их характеры и фобии как следует, мне потребуется не один лист формата А4, и всё равно лучше режиссера я этого не сделаю. 

Самое ценное, что есть в фильме, это, конечно, атмосфера. Она тут тяжела, как онанизм в начале 20 века, а как нам показывает режиссёр, это дело было только для сильных духом ребят. Ужасы мистические переплетаются с ужасами людскими. Ну а когда градус человеческого психоза потихоньку начинает спадать, то в дело вступает Особая Траншейная Магия. Вокруг солдат происходит чёрти что, и они, поддаваясь всеобщему безумию, тоже начинают творить непотребство. 

Согласитесь, если на пятой минуте фильма мы видим, как огромная химера нападает на людей, то нам остаётся ждать хорошего экшена от фильма, но никак не психологического накала. Здесь же ситуация иная, режиссёр не спешит нас знакомить с демонами, они появляются ближе к финалу. Правда как-то невнятно и неявно, то ли режиссёр не сумел свести концы с концами, то ли оставил зрителю  додумать концовку. В любом случае, в середине по психологическому накалу фильм даст любому сто очков вперёд. Именно на такие фильмы нужно не пускать детей до 13 лет. Сейчас стоят ограничения на такие фильмы как 'Халк', почему совершенно непонятно. Именно такие фильмы как 'На страже смерти' могут негативно повлиять на неокрепшую психику. 

Правда, ближе к концовке всё это начинает надоедать: некоторая нелогичность в действиях героев, постоянное тыкание оружием в лицо друг другу, сумасшедшие выкрутасы траншеи. Надо сказать, фильм заканчивается очень вовремя, ещё бы чуть-чуть - и я бы лично накала страданий не выдержал. Ещё более усугубляет дело, что главные герои совершенно не в силах сопротивляться свалившимся на них напастьям, они проигрывают по всем статьям. 

В итоге фильм получился мрачным, напряжённым и тяжелым: таким, каким и должен быть хороший хоррор. Только не помешало бы чуточку логичнее и завершённее выстроить сюжетную линию и концовку. А то трудно поверить в спасительную силу пацифизма, после того, как увидел такую гору трупов и страданий в кадре.