Жесть как она есть. Фильм отвратителен, визуально, но этого достаточно, после его просмотра чувствуешь, что на тебе какая-то трупная грязь, и хочется отмыться и вылезти из этого неуютного ощущения. Не надо было разбавлять его столь густой отталкивающей атмосферой - трупы, грязь, ночь, туман, днем осклизлые кости кругом, дневной свет сквозь туман только сгущает красок. Эффект достигнут, жюри свело скулы, но хлопает в ладоши... 

За всю эту мерзость и псевдо-хоррор (считаю, что он здесь не к месту) вычитаю из возможных 4 балла, а ведь мог получиться просто великолепнейший психологический триллер на 10-точку, единственый в своем роде, так как сюжет действительно хорош.

6 из 10