Фильм не понравился абсолютно. Дисбалланс во всем: непонятный 16-тилетний главный герой-пацифист, юный бесполезный капитан, на вид которому больше 20 не дашь и набор группы из 30-40-летних вояк, со своими классически хорошими, плохими и психически нездоровыми личностями.

Военное начало - примитив, уж содрали бы лучше из высадки в Нормандии из 'Спасения рядового Райана' - хоть на что-то можно было бы посмотреть;  необъяснимые галлюцинации, рев какой-то твари, которая так и не появится в картине; оживающая колючая проволока в духе Сайлент Хилла и прочая мистика без всякой мотивации, о смысле и целях которой мы не узнаем даже в конце. Напряжения никакого нет; оловянные солдатики купаются в грязи под непрекращающимся дождем, убивая друг друга или становясь жертвами 'Страшного Нечто', а я сижу и пытаюсь побороть сон.

Слабо, очень слабо. Максимум тянет на серию из какого-нибудь телевизионного сериала в духе 'Полтергейст'. Откуда в характеристике к фильму взялось слово 'ужасы' - непонятно. 

Фильм прожил у меня 91 минуту и улетел в корзину. 