Китчевая спекуляция на тему Первой мировой войны. Жуткая атмосфера траншейного ада показана достоверно: непрекращающийся ливень, чудовищная грязь, гниющие трупы, вездесущие крысы, беспорядочные выстрели в темноту… Обезумевшие, теряющие последние остатки разума вояки, убивающие друг дружку. Все это смакуется в фильме чересчур натуралистично. И всё бы ничего, когда бы это было оправдано идейно. Но идея, к сожалению, только одна: если смысл войны неясен солдатам и неприемлем для них, они быстро теряют человеческий облик, а от убийств до самоубийства их отделяет один шаг.