Как-то в магазине мое внимание привлек один диск. Точнее, взгляд зацепился за белую надпись на обложке – «Джейми Белл». Я обрадовалась, т. к. очень люблю этого актера. И новый (имеется в виду не год выпуска) фильм с его участием для меня всегда праздник. Синопсис на задней стороне ДВД не очень впечатлил, но все равно диск я купила.

Действие фильма «На страже смерти» происходит во время Первой Мировой Войны. Но создатели вовсе не пытаются усадить зрителя за учебник. Тут показаны ужасы войны, но с другой стороны.

Кино, на мой взгляд, недооцененное. Дебютная работа Майкла Дж. Бассета и вторая роль (после шедеврального «Билли Элиота») Джейми Белла получилась очень качественной. Это не только жесть, кровь и всякая мерзость. Фильм заставляет задуматься. А крысы, объедающие ногу и колючая проволка, врастающая в человека – придают картине определенный шарм, как бы странно жутко это не звучало.

На солдат не набрасываются оборотни, вампиры, крокодилы и дикобразы. Нет, они, напуганные и угнетенные войной и неизвестностью, постепенно сходят с ума и теряют контроль над собой. Один лишь шестнадцатилетний рядовой, со столь многозначащей для британцев фамилией Шекспир, держится до конца. Это с виду он трусливый сопляк. Но на самом деле Чарли Шекспир парень не промах. Он и вкусный ужин сгоношить умеет, и по-французски балакает. Да еще паренек не злобный совсем. Руку, т. е. автомат на соратника поднять не может, фрица пожалеет. В общем, хороший мальчик. И только у него, нет, для него есть выход.

Что ж, кино мне понравилась. Еще одна хорошая работа Джейми Белла. Но Белл не единственный, кто достоин похвалы. В фильм есть просто потрясающий Энди Серкис. Это вам не Голум. Тут он псих ненормальный (с) и вообще садист. Остальные актеры тоже с поставленной задачей справились – не упали лицом в грязь. А нет, упали, и не один раз. Но сыграли хорошо.

Итог: редкость, но хорошо все.