Я много повидал на своём веку разного треша, но этот даже приятно удивил. Я прекрасно понимаю, что дебют Кеннета Крана не назвать большим фильмом: его судьба – максимум быть залитым в интернет или оказаться выпущенным на паре сотен видео. Однако «Тысячелетний жук», каким бы непрофессиональным ни был, способен запомниться некоторыми очень занимательными деталями.

Три разные сюжетные линии. Во-первых, городская семья попадает в плен к лесной семье – семье кровожадных дикарей. Во-вторых, исследователь с камерой наперевес рыщет по тому же лесу в поисках страшного жука. В-третьих, а где же сам жучище?

По ходу развития истории все три компонента смешиваются в один динамичный отрезок выживания, когда делаешь ставки, в любое время актуальные для хоррора – «кто выживет?» и «кто следующий умрёт?». Кеннет Кран не заставляет зрителя ждать. Он устраивает сущий хаос, который смотрится местами дёшево (ну и пусть!), местами жутко, а местами – очень весело, если вы, конечно, понимаете, что такое 'чёрный' юмор.

Дополнительная приятная мелочь - это чисто ассоциативное сравнение стилистики фильма с хоррорами прошлых времён. Казалось, что, стилизуй ленту под чёрно-белый фон, этот фильм года в шестидесятые заработал бы себе славу. Сейчас, конечно, он смотрится более чем смешно, но что мешает вам пофантазировать?

«Тысячелетний жук» - не самый худший виданый мною треш. Одноразовый, конечно, но, по крайней мере, не омерзительно скучный, а графика вполне сносная (даже могу предположить, что в большинстве моментов без неё обошлись, а насекомое воссоздавали вживую). Если хочется отвлечься от достойного кинематографа на что-то несерьёзное, кровавое, немного мерзкое, хотя достаточно забавное в своей безумности – заходите в этот лес.

Жучок уже шевелит усиками и ждёт вас… к обеду… к СВОЕМУ обеду…

6 из 10