Психологический триллер-ужастик про заблудившийся во время войны отряд солдат, попавших  в странные окопы, в которых их встретила необъяснимая и потусторонняя угроза. Прочитав краткий синопсис к картине, почему-то был уверен, что это кино про зомби-нацистов или что-то в этом духе, оказалось - всё немного глубже. Тем не менее, основной сюжетный поворот угадывается уже в первые минуты картины, что, конечно, не есть хорошо, ибо предсказуемость - один из главных недостатков мистических фильмов. 
Почти все актеры, снявшиеся в этом малобюджетном фильме, неизвестны широкой публике, за исключением, пожалуй, пары человек да исполнителя главной роли - молодого Джейми Белла, засветившегося потом в более известных проектах. Но играют хорошо, во всяком случае, с поставленными перед ними задачами они справились, не дав зрителю усомниться в своих персонажах. Жанр картины балансирует между ужасами и психологическим триллером, к финалу выруливая в кино о моральном выборе между добром и злом. Но пугать зрителей у авторов фильма не очень получилось. А вот заинтересовать - да. Несколько человек, запертых в стенах окопных лабиринтов и слышащих необъяснимые пугающие звуки и крики, загадочные смерти одного за другим, надвигающееся всеобщее сумасшествие - такие вещи, грамотно снятые, не могут не впечатлить. 
Хотя кино получилось всё-таки более пресным, чем хотелось бы. Может, это связано с режиссурой, а может - с бюджетными ограничениями, не позволившими сделать всё как надо. Фильм не достигает той точки эмоционального накала, которая необходима хорошему триллеру. пробирает. Хотя посмотреть его, несомненно, было любопытно. Актерская игра, пугающая атмосфера плюс нетривиальный сюжет так или иначе выделяют эту ленту на фоне прочих представителей жанра. 

7 из 10