Патрульные полицейские  Брайан (Джейк Джилленхол) и Майк (Майкл Пенья)  борются с преступностью в неблагополучном районе Лос-Анджелеса. Их рвение пагубно влияет на бизнес  наркоторговцев и те решают устранить навязчивых копов…… 

   Режиссер Дэвид Эйр сценарист «Тренировочного дня» и режиссер «Короли улиц» несильно отошел от своей основной тематики «истории полицейских» и вновь снял картину про копов, на этот раз безупречно честных для которых слово «закон» не пустой звук. Чтобы картина выглядела максимально достоверной, режиссер прибег уже поднадоевшему приему любительской съемки, вечно трясущейся камерой.  

   Картина на первый взгляд смотрится неплохо. Нам демонстрируют небольшой отрезок жизни двух полицейских, которые честно выполняют свои обязанности. Один женат и ждет ребенка, второй в поисках умной и очаровательной девушки, которую он находит в лице актрисы Анны Кендрик. В промежутке они арестовывают различных негодяев, и все эти события чередуются друг за другом, но никак не образуется в полноценную картину. Фильм больше напоминает один из эпизодов сериала «The Shield», только если сюжет сериала про коррумпированных копов действительно было интересно смотреть, то про честных – серовато. В этом вина даже не в честных персонажей, а в недоработанном сюжете, который присутствует лишь фонов. Всея эта история с наркоторговцами имеет условное значение, она появилась внезапно, а в конце эту сюжетную линию режиссер попросту «слил», демонстрируя, неплохой замечу, трагический финал.   

   Благо недоработанный сюжет скрашивает неплохая актерская игра Джейка Джилленхол и Майкла Пенья. Джилленхол который может сыграть морпеха, романтика, принца или гея, доказал что он может отлично сыграть еще и полицейского. Майкл Пенья, который почти везде выглядел бездарно, здесь на удивление составил отличный дуэт Джилленхолу и в коем веки действительно показал неплохую игру, а кое-где даже вышел на первый план. Женские партии, к сожалению здесь больше присутствовали, что бы подчеркнуть непростую долю жены полицейского, но Анна Кендрик все ровно мила.   

   Итог: Неплохая одноразовая картина об истории двух полицейских. Доработали бы сюжет и прекратили бы трясти эту чертову видеокамеру, на выходе получили бы крепкую полицейскую драму.