Честно говоря, думала, что фильм бумажно-детективный, политический, поэтому откладывала просмотр. Ожидала, что Джилленхол будет перекладывать папки с отчётами, потягивать кофе из пластиковых стаканов, морщить лоб, бороться с бюрократией и коррупцией и разоблачать заговоры. Оказалось всё куда проще и динамичней. Зрителя с порога встречают два копа, два закадычных дружка, и ведут под белые рученьки показывать свои трудовые будни.

Патруль – работа простая, но опасная. Наши ребята не Шерлоки Холмсы, дела не расследуют, тайны не раскрывают. Им и нужно-то всего лишь сесть в машину с мигалкой и разъезжать по кварталу, травить анекдоты, обсуждать своих подружек и подкалывать друг друга. Ну а когда диспетчер обозначит опасность – рвануть на место преступления с воющей сиреной, достать из кобуры пистолет и арестовать нарушителей правопорядка. Плёвое дело, судя по тому, как легкомысленно ведут себя наши напарнички в начале фильма. Но они ещё молоды-зелены, и ещё хлебнут горя, случайно сунув свой нос, куда не следует… 

Сюжет фильма сложно назвать захватывающим или продуманным. В этой истории нет чётко обозначенного злодея, есть только мелкие и крупные хулиганы, с которыми приходится сталкиваться на улицах Лос-Анджелеса. Как в компьютерной игре, опасность возрастает с каждым прожитым днём, с каждым уровнем, но незадачливые герои осознают всю серьёзность ситуации, только когда дуло направлено им в лицо. По сути, Тейлор и Завала – пешки в чужой игре, рядовые копы, не отличающиеся проницательностью или предусмотрительностью. Они выполняют свою работу с наивностью ребёнка, не подозревающего, что есть силы выше их. В американском понимании, это настоящие герои, ведь они готовы отдать свою жизнь за закон в самом буквальном его толковании. В то же время, сложно отрицать, что наши патрульные офицеры не особо умны и вообще не в курсе, что происходит у них на районе. 

Атмосферой бадди-муви пропитано всё повествование. Девяносто процентов кино посвящено диалогам напарников: панибратским, неформальным, чрезвычайно эмоциональным. Оба актёра идеально подошли на свои роли, втеревшись в доверие зрителю улыбками, ужимками и заливистым смехом. Они – самые обычные люди, с такими же проблемами и сомнениями, как у всех остальных. Они любят, страдают, заводят семьи, думают о детях. Для тех, кто находится по другую сторону экрана, они могли бы быть добрыми соседями или старыми знакомыми. Мы роднимся с ними душой, и оттого «финальный патруль» поражает нас в самое сердце…

Сопереживать героям легко, и фильм, в целом, смотрится без провисаний. С другой стороны, о новаторстве или глубине авторской мысли говорить не приходится. Это обычная человеческая история с несчастливым концом, о чём кричит оригинальное название, и умалчивает русский перевод. 

6 из 10