Сценарист «Тренировочного дня» и режиссер «Королей улиц» Дэвид Эйр продолжает знакомить зрителей работой полицейских Лос-Анджелеса и прививать тем самым любовь к этой профессий. На этот раз под объектив камер попала работа двух патрульных. И основное отличие «Патруля» от прошлых работ Эйра заключается, в том, что фильм снять в стиле документального кино, или точнее в жанре «найденных пленок», все действия в основном запечатлевает  камера, которую носит с собой патрульный полицейский герой Джейка Джилленхола 

В остальном же фильм особо не блещет. Фильм представляет собой обзор работы и отдыха, двух патрульных Лос-Анджелеса, напарниках, друзьях, которые день за днем следят за соблюдением правопорядках на улицах Южного Централа. И Дэвид Эйр показывает, что работа у патрульных Лос-Анджелеса весьма опасна, разносторонней – иногда им приходится, лезь в горящий дом, чтобы спасти жизни детей. И порой открывает ужасные стороны преступного мира - торговлю людьми и массовые убийства в обыкновенных домах. 

Но от описания к фильма и его слогана ждешь совершенного другого, что предлагает режиссер. Режиссер показывает на протяжении целого часа обычную работу полицейских, которая порой бывает опасной, но нечего особо интересного и напряжённого нет, да посмотреть, как работают патрульные Лос-Анджелеса интересно, но не настолько, чтобы телевизионный сюжет показывать на экранах кинотеатров,   ни какого поворота событий режиссер не делает за первый час. Фильму  о полицейских не хватает того самого адреналина который упоминается в слогане, да он есть в фильме этот адреналин, но начинается он через 1 час 20 минут и длится не больше 10 минут, что слишком мало для того, чтобы фильм заслуживал право на пересмотр. И только трагический  и драматический финал заставляет повысить оценку фильму. Но Эйр, хоть и заканчивает историю драматично и тяжело, все равно возвращает зрителя назад и преподносит смешную историю из жизни одного из героев фильма, чтобы не заканчивать на слишком печальной ноте. 

«Патруль» - очередной фильм Дэвида Эйра о работе полицейских Лос – Анджелеса, на этот раз о патрульных, снятый в модной нынче формате документально кино. Обыкновенный фильм, без особой динамики, но с драматичным  финалом. Дэвид Эйр продолжает прививать любовь к работе копов!

7 из 10