Съемка с видеорегистратора на лобовом стекле полицейской машины показывает, как  обычная рядовая погоня за нарушителем заканчивается для двоих патрульных Лос-Анджелеса  (Джилленхол и Пенья) перестрелкой и двумя трупами. После служебного расследования оба будут оправданы и снова приступят к выполнению своих обязанностей – патрулированию неблагополучных районов города мечты…

«Патруль» начинается с не выходящей из моды субъективной камеры, для чего Джилленхол будет везде таскать с собой с малопонятными целями небольшую видеокамеру и фиксировать на нее все подряд, начиная от дружеских перебранок со своим мексиканским напарником, заканчивая непосредственно полицейскими операциями. Очень скоро, правда, картинка, более менее перестанет плясать, а оператор начнет жульничать, выдавая красивые панорамные камеры ночного города. Общее же ощущение неловкости за подсмотренной чужой жизнью, однако, так и останется до самого конца.

Поначалу совершенно не понятно, что за фильм перед нами: толи это очередная агитка из разряда «а ты записался в патрульные Лос-Анджелеса?», толи это какое-то удивительное лингвистическое (из-за обилия непереводимой фени и нецензурщины) мокьюментари из жизни типичного американского гетто. Смотрится все это поначалу очень дико, т. к. с одной стороны перед нами местные торчки и мелкие криминальные авторитеты, а с другой также не слишком выделяющиеся на их фоне, едва закончившие школу копы, тоже живущие по правилам улиц, но искренне и от всей души считающие своим долгом защищать закон и порядок (тут у отечественного зрителя случается очевидный когнетивный диссонанс). Однако чем дальше развивается действие фильма, тем больше становится понятно, что никакого сюжета ждать даже не стоит. Все более отчетливо начинает вырисовываться, что перед нами отнюдь не боевик с закрученным сюжетом, а самая что ни на есть реалистичнаяполицейская драма. Первостепенны в ней становятся не криминальные разборки, не горы трупов, не преступления и не их раскрытия, все это лишь фон и рабочая рутина. На первый же план выходят смерть малознакомой коллеги, ежедневные переругивания с верным напарником, готовым в любой момент бросится за тобой в горящий дом или закрыть собой от пули, неудачная игра в детективов с вмешательством федералов, ежедневный риск оказаться под горячей рукой какого-нибудь съехавшего с катушек торчка, ну и, конечно, бесконечные полицейские рапорты, которые как кровяные тельца переносят информацию по полицейскому участку. Вот именно эти абсолютно бытовые детали составляют основу «Патруля» и смещают акцент от немногочисленных экшен сцен к психологическим тонкостям жизни его героев.

Говорят Альфред Хичкок как-то грозился экранизировать телефонную книгу. С тех пор чего только кинематографисты не снимали: переводили они на целлулоид и полицейские расследования («Зодиак» Финчера), и газетные статьи, и даже настольные игры («Морской бой»). Вот теперь в полку прибыло, получите и распишитесь.  Кинофильм «Патруль» - это экранизация трудовых будней даже не детективов, а тех ребят, что находят труп, а потом остаются стоять за ограждающей ленточкой, дабы не испортить место преступления. Снято все это достаточно интересно, не без таланта и есть, безусловно, в этом своя доля драматизма, но будет ли это интересно смотреть решать зрителю.