Не скажу, что я сильно ждал этот фильм. В основном, желание его посмотреть возникло из - за участия в нём Джейка Джилленхола. В целом, фильм оставил не совсем понятное впечатление.

 Это жизненная драма про двух молодых полицейских. Скорее, это хроника из жизни двух патрульных. Драматическая составляющая здесь проработана хорошо, но фильму не хватает динамики и развёрнутости действия. Первая половина фильма смотрится тяжело, но потом действие на экране разгоняется. Всё происходящее ведёт к сильной развязке. Главное, чем меня зацепил фильм, это неординарная грустная концовка. Также, очень понравилась музыка в фильме. Она отлично подобрана и создаёт реалистичный фон. Отдельно хочу отметить актёров. Подбор и игра мне понравилась. Каждый актёр находится на своём месте, и каждому отведено должное количество времени. Лысый Джейк Джилленхол в роли полицейского смотрится весьма убедительно и играет хорошо. Майкл Пенья в роли его напарника тоже смотрелся неплохо. Мне дуэт этих актёров понравился. К месту здесь была и Анна Кендрик. Пусть, её героине отведено меньше времени, но она хороша мне запомнилась. Вообщем, с актёрами здесь полный порядок. Теперь несколько слов про недостатки. Мне немного не хватало драйва при просмотре. Считаю, что героев можно было раскрыть лучше. Операторская работа тоже вызывает некоторые нарекания. Иногда, трясущаяся камера мешает просмотру и утомляет. В принципе, это все основные замечания.

 В целом, эту картину всё - таки стоит посмотреть. Однако, это кино для одного раза. Но этого раза оно стоит. Приятного просмотра.

 6 из 10