После множества прежних и современных фильмов про 'грязных копов', как штатовских, так и европейских, мне попалась картина, как будто снятая по деликатному заказу американского Минюста (или кому там подчиняется полиция-  мэриям?). То были почти все плохие, или, хотя бы, через одного (взять хоть 'свежих' 'Фрилансеров' с Де Ниро), а теперь сплошь, как под гребёнку, все хорошие, идейные и очень даже героические (и трагические, а как же без этого). Один из предыдущих рецензентов заметил, что всё это проходит под девизом 'Наша служба и опасна, и трудна', взятого из песни к советскому телесериалу 'Следствие ведут ЗнаТоКи', и я склонен с ним согласиться, так же, как склонен не верить (до конца!) ни этому фильму, ни его 'чернушным' антиподам. Не может быть либо сплошь 'праведных' полицейских, как здесь, ни почти сплошь продажных и гнилых, как там (ни в США, ни в России). Правда, истина, по обыкновению, находится где-то посредине. А полуправдой все мы сыты по горло.

Впрочем, чего это я разглагольствую да философствую? Не тот повод, простите, увлёкся... Ведь коммерческий ( и удачно коммерческий!) фильм 'Патруль' предназначен для детей от 14-ти (ну, сейчас, наверно, на него наденут ограничение 16+) до 25 лет, по крайней мере, российских (в Америке, с её попсово-комиксовой масскультурой, этот возраст, похоже, может превышать 40 лет...). Отсюда и надо танцевать. И, как вполне справедливо заметил ещё один рецензент, 'Патруль' уж точно не предназначен для любителей и ценителей настоящего, большого кино. Этим всё сказано. Потому просто засуну свой язык в ж..., чтобы он не выдал огромную порцию нелестной критики, хотя бы в адрес актёрской игры, которой, по большому счёту здесь...  Всё, молчу-молчу, а не то 'положительное' большинство меня просто растопчет, заметно понизив рейтинг моих рецензий.

Замечу лишь, что этот самый новомодный стиль, как его там, 'мокью...', ну, в общем, с псевдосъёмкой 'под 'бытовуху' (но с профессиональным качеством!) меня очень даже впечатлил в скромном нидерландском фильме 'Снятое убийство/Снято на плёнку/Taped' (2012), на который написал рецензию и который по динамике, драматизму и 'экшну', на мой взгляд, куда круче 'Патруля' с его семимиллионным бюджетом (рекомендую посмотреть и сравнить).

Отдельно о русском переводе фильма (в кинотеатр не ходил, смотрел онлайн в полном дубляже). Так и не понял, на кого он рассчитан? Очнитесь, господа переводчики и их заказчики, таким русско-молодёжно-блатным слэнгом уже почти никто не пользуется, 'лихие 90-е', когда он был признаком 'крутизны', давно прошли! Я подрабатываю на торгово-строительной базе в Воронеже, так вот у нас там молодые ребята, 'водилы, грузали и складские' изъясняются по большей части на простом современном русском языке (с примесью необходимых на такой работе матюгов). Потому что все хотят быть (или, хотя бы, выглядеть!) не какими-то полуурками, а цивилизованными горожанами, с компами, ай-фонами и Интернетом. А уркаганы в кино не ходят, они, извиняюсь, уркаганят. Тогда для кого такой перевод? Тем более, что американцы на таком 'языке' не говорят, у них свои 'мульки'. Но мы не можем узнать, какие, из-за идиотского 'адаптированного перевода'...

...Не поставил бы фильму 7, если бы под конец не началась настоящая драматургия и не появилось чувство сострадания. Как говорится, лучше поздно, чем никогда

7 из 10