Богач американец Харви Слейтер, узнав, что он усыновленный ребенок из Чили, решает во что бы то ни стало найти свою биологическую семью. Соледад Мендес, профессиональная мошенница, мечтает заполучить миллионы Харви. Для этого она фабрикует «семью» -  нанимает на год людей, которым очень нужны деньги, на роли родственников Харви. Но ложная семья не знает об истинных планах Соледад, а настоящие семьи этих «родственников» – об этой работе. Короче, образуется куча мала. «Идеальный»  план Соледад ждет главное испытание – любовь.

Сюжет необычный. Персонажей множество. Главное действующее лицо – ложь. План Соледад продуман плохо, поэтому путаницы, недоразумения, шантаж, обман и вранье накатывают всех как лавина.

Наиболее забавная линия – оголтелый бабник Матиас, живущий в доме двух геев Хавьера и Себастьяна, которые скрывают свои отношения. Каталина и Мануэль – еще одна веселая история. Хорошая игра  почти всех актеров и очень хорошая отдельных.

Персонажей множество, историй тоже, а самая красивая – Себастьян и Хавьер, остальные не цепляют. Даже с главными героями Соледад и Харви сценаристы недоработали. Как появилась любовь между ними, нам не показывают, а сериал начинается с уже влюбленными друг в друга Харви и Соледад. При этом любовь эта как игрушка – то вспомнили про нее, то забыли, она никого особенно не напрягает, не меняет. Не убедили.

Плюсы и интересы сериала:

1.красавчики Харви и  Хавьер. 2.когда и как Харви узнает правду. 3.как будет выкручиваться королева лжи Соледад. 4.когда и как Андреа узнает, что Хавьер гей. 5.когда  и как Андреа узнает про своего отца. 6. Какой придумали финал для этой истории.

Сериал по настоящему начинается во второй половине. Особенно интересным становится после того, как Харви узнает об обмане. Конечно, Харви достаточно было бы установить прослушку в доме на пару дней  и все, но главные герои редко бывают так умны. Поэтому приходится нам не один десяток серий  наблюдать, как Харви шаг за шагом докапывается до всей правды.

Молодцы костюмеры и стилисты. Потрудились здорово. А особенно спасибо за внешний вид Херардо. Когда на экране Херардо, не улыбнуться невозможно.

Главный минус – гипернаивность Харви. Любой человек с минимумом мозгов не может поверить и проглотить эту «семью» при таком косячном воплощении и так легко верить всем наспех придуманным байкам.

Худший и противнейший персонаж – Андреа. Капризная взбалмошная штучка, казалось, просто изнасилует несчастного Хавьера. Не повезло парню стать капризом этой девчонки. В компанию к ней Себастьян – трусливый и эгоцентричный тип.  Некоторые  сюжетные линии не заинтересовали совсем: Марко-Аманда, Бенито-Хуана, Рита-Гонсало.

Не понравилось, что Марко обращается к  своей матери «старуха». Она молодая, красивая, ухоженная женщина, а этот оболтус весь сериал ей: «Успокойся, старуха», «Все будет хорошо, старуха».

Ну и главная фишка чилийских сериалов – непредсказуемые финалы.  Предполагала несколько вариантов, но со всеми промахнулась.

Лучшие: актеры – М.Алонсо, Ф Реес, актрисы – К.Ди Джироламо, Д.Гусман.

Худшие: актер – А.Эспиноса, актриса – П.Баскуньян.

7 из 10