«Смертельный спуск» - фирменный продукт знаменитого во всем мире телеканала Syfy, который снят в жанре ужасов. Стоит отметить что подавляющее большинство подобных теле-проектов ничего особенного из себя не представляют и призваны лишь заполнить экранное время в какой-то из будничных дней. Однако режиссер Марко Макилааксо все-таки смог снять пусть и совершенно не страшное кино, но достаточно интересное, красивое и местами даже захватывающее. Также в фильм попал и, можно сказать, звездный актер - Эдриан Пол. Правда роль у него символическая и само его присутствие является лишь приятным дополнением к сюжетной канве.

Повествование «Смертельного спуска» вращается вокруг обитающего в заснеженном горном массиве огромного черного монстра, который периодически убивает и съедает неосторожных лыжников и альпинистов. Одной из таких жертв становится отец спасателя Браяна Таннера (Чак Кэмпбелл) и его сестры Нины (Лорен О’Нил). Вернувшись с боевых действий за границей в родной уютный курортный городок, Браян не находит покой и цель жизни в работе спасателя и отправляется в горы мстить за гибель отца и множество других людей. Но проходит время, а герой все не возвращается. Так что Нина берет инициативу в свои руки и собирает команду для спасения своего брата, в которую входит и бывший военный командир Браяна - Рик МакКаби (Николас Болтон). А доставить их на место должен бывший герой войны, а ныне спивающийся пилот Фостер (Пол). Прибыв на место поисков, команда практически сразу же встречает на своем пути монстра, и именно тогда начинается основное действие, победителем в которой будет только одна сторона!

Минусы фильма таятся уже с самого формата. Теле-проекты подобного типа редко становятся художественными достояниями, и «Смертельный спуск» не исключение. Решив взять за основу сюжета огромного монстра, создатели явно не рассчитали свой производственный бюджет и компьютерные эффекты в картине совершенно не поражают. Возможно подобное разочарование смогло бы скрасить умелое нагнетание нужной таинственной атмосферы и постепенное раскрытие всех тайн гор. Однако главного монстра нам открывают буквально с первых минут просмотра и конечно же никакой  таинственности просто не остается. Но также стоит отметить что хоть эффекты у проекта смоделированы на невысоком уровне, тем не менее по отношению к подобным фильмам пятилетней давности «Смертельный спуск» все-таки выигрывает. Также хочу сказать что несмотря на относительно небольшой хронометраж, кино смотрится несколько затянуто, а многие разговорные сцены и выяснения отношений часто повторяются и не несут ничего интересного развитию сюжета. И еще одна проблема таится в Эдриане Поле, который как ни старался, но не смог достоверно воплотить героя с глубокой моральной травмой и алкоголизмом.

Плюсы фильма таятся в невероятной красоте натурных съемок, захватывающих экшн-сценах и более-менее интересных персонажей. Довольно значительное время на экране показан спуск героев по заснеженных склонах. Очевидно что для подобных сцен были приглашены настоящие спортсмены-профессионалы и наблюдать за их работой довольно интересно. Хорошо поставлены и сцены противостояния людей с монстром. Несмотря на неидеальные компьютерный эффекты, режиссер и постановщик трюков сумели показать ситуацию глазами главных героев и их дерзкие попытки спасти себя и окружающих. А на фоне настоящих гор и заброшенного (хотя выглядевшего идеально) отеля наблюдать за такой частью сюжета одно удовольствие.

В итоге хочу сказать что ничего особого от «Смертельного спуска» ожидать не приходится, но качественная работа оператора, натурная съемка и неплохие актеры делают этот фильм одним из самых запоминающимся среди схожих теле-проектов.

4 из 10