Фильм снят Норвежским режиссером  Петером Нессом. О событиях тяжелого времени. Я не силён в истории Второй Мировой. В связи с этим не судите меня строго. Сама кинолента заверяет нас в реальных событиях. На экране фигурируют следующие персонажи:

Фельдфебель Вольфганг Штранк (Стиг Хенрик Хофф) – с одной стороны сильная несокрушимая личность, с другой – мальчик, без собственного мнения. Личное мнение: Норвежский актёр вытянул роль гражданина Германии. Безусловно полезный человек в семье и государстве.

Бортстрелок Роберт Смит (Руперт Гринт) – из той категории мужчин, у которых море по калено, розовые очки в толстой оправе. Личное мнение: как не пытались сделать из него вдохновителя, вид имел как у Моськи. Сомнительная личность.

Обер-ефрейтор Йозеф Шварц (Давид Кросс) –  данный персонаж даёт нам понять, о том как пропаганда влияет на людей и как легко заблудиться в  фактах, если их не правильно трактовать ( эпизод в снежной пещере).

Капитан Чарльз Дэвенпорт (Локлен Нибор) – английский Мачё Личное мнение: плюс  ко всему не обременён интеллектом, не думаю, что режиссер хотел представить это таким образом, но именно так это и выглядит в моих глазах.

Лейтенант Хорст Шопис (Флориан Лукас) – пожалуй, самый спорный и не однозначный образ, а отсюда живой персонаж. Личное мнение: я не пропитался к несу не симпатиями, не уважением, не страхом, не отвращением. Самый реальный образ, обычного человека, независимо от нации.

«Через эти кайфовые кусочки счастья». Можно было обойтись без сигарет. И при всём при этом фильм стал бы только лучше, но нет, минутку но уделили и разрекламировали. Причём было сделано это с колоссальным эффектом! У меня прям так и отложилось в сознании, что эта гадость крайне ценный продукт, где ей рады взрослые мужчины разных стран и народов. Уверен, что многие особенно курильщики, скажут: 'Ты перегибаешь'.  

Без алкогольных принадлежностей явно нельзя было обойтись, они даже были необходимы как наркоз. К сожалению и тут рождается представление, что алкоголь твой друг и товарищ. Что так-же не прибавляет очков фильму.

Разлюбенчиские рассиживания, мне не кажутся неправдоподобными. Я не увидел достаточных оснований доверять  друг другу. Не стоит забывать, что ещё не столь давно они воевали в небе, а уже спустя несколько дней не могут обойтись без дружеских посиделок перед сном. Трещен в фильме в избытке.

Сильными сторонами фильма является желание каждого из персонажей раскрыться как можно  больше. Но не могу сказать, что у всех это получилось. Не стану утверждать, что актёры подобраны лучшим образом, хоть и со вкусом. Как для фильмов про войну, картину можно отнести к категории добрых и лояльных, не травмирующих чрезмерно психику. Да и гуманизма тут хоть отбавляй. Наличие тонкого «английского» юмора меня порадовало.

В завершение нужно сказать: 'Фильм засчитан'. Но режиссеру  стоит капитально поработать над ошибками.