В бою немецкий бомбардировщик и английский истребитель нанесли друг другу повреждения. Оба самолета упали в снегах Норвегии – таким образом, выжившие пилоты были чужаками на этой земле. Три немецких пилота встречают двух англичан в охотничьем домике посреди белой пустыни. Этот домик – единственное убежище, которое враги вынуждены делить друг с другом.

И вот тут оказывается, что они и не враги вовсе. При личной встрече причин убивать друг друга у них не находится. Разная форма не в счет. Взаимная ненависть отсутствует, погода опасная, куда идти – непонятно. Вот так они и играю в конфронтацию в одной комнате. Оружие переходит из рук в руки – но пристрелить врага в упор у летчиков не получается.

В некотором смысле это документальный «Враг мой». Получилось очень и очень проникновенно. Немного фаталистично, но очень сильно. Англичане ироничны, немцы пунктуальны – эксплуатировать предрассудки обязательно. Взаимные обвинения солдат выглядят карикатурно – из-за надуманности, видимо. Ну и актеры сыграли так себе. А вот снегу веришь. Он убьет быстрее люгера. 

Кино скандинавское, кино про войну, ограничено время и место – смотреть обязательно, такие фильмы либо не доходят до проката, либо обладают какой-нибудь оригинальной сильной чертой.