То, что случилось с главным героем фильма, действительно является безвыходной ситуацией...

Мы видим толстого, недалекого, лысого главного героя, у которого свои тараканы в голове. Он снимает комнату, живет заурядной, неинтересной жизнью и получает письма от брата. Все меняется в один миг, когда он случайно убивает своего хозяина квартиры. И тут начинаются его забавные приключения, и он понимает, что пути назад нет...

Это кино является и драмой и комедией одновременно. Есть смешные моменты до слез, а есть грустные, тяжелые. Этот фильм направлен на то, чтобы вызвать жалость и понимание у зрителей к таким людям, которых показали в этом фильме. Сюжет этого кино оригинален: есть свои сюрпризы и неожиданные моменты.

Звезда фильмов 'Анализируй это' и 'Анализируй то' Билли Кристал у меня вызывает самую большую симпатию в этом фильме. Он как всегда сыграл хорошо. Думаю, он и в жизни весьма комичный человек.

Кроме черного юмора, печальных моментов и небольшого криминала, в этом фильме присутствуют озвученные философские мысли главного героя в конце фильма, над которыми вполне можно задуматься и кое-что переосмыслить.

Фильм интересный, хотя и негениальный, но посмотреть все-таки его можно. 

5 из 10