'Склифосовский'  держится на тонкой  игре актеров и сложности характеров персонажей.

А сюжет действительно банален. Тем, что скопирован, тем что даже своей адаптированностью к нашей реальности он не становится оригинальнее и острее, чем в западных  сериалах на   медицинскую тематику.

Но, характеры главных героев -  развитие каждого отдельно взятого персонажа - это  интересно. Сложно и кропотливо вылеплены, ярко сыграны, интересно и неоднозначно проявляются на протяжении всех серий. 

В этом многосерийном  фильме не найдется примитивно положительных или отрицательных характеров.  

Они не непредсказуемы, но человечны. Со всеми своими слабостями, страхами, сомнениями, сильными и некрасивыми сторонами. 

Самый  большой интерес, на мой взгляд, всегда представляют люди.  Даже не интрига сюжета.

Каждый персонаж со своей жизнью - это отдельный сюжет. Отдельная интрига. 

Нет проходящих,  оставленных  без особого внимания режиссера, ролей  врачей. Даже   совсем эпизодические персонажи самобытны.

Именно это и делает сериал таким притягательным.

Конечно, Склифосовский - не самое выдающееся произведение. Но любопытное. И,  в какой-то степени, познавательное  с точки зрения психологии личности.