При просмотре данного сериала не даёт покоя один вопрос: будет ли Шонда Раймс (автор американского сериала 'Анатомия Страсти') удивлена, возмущена или расстроена, узнав как воспользовались её идеей?...

   Справедливости ради стоит сказать, что сначала мною был просмотрен 'Склифосовский' и вполне себе оправдал ожидания средненького сериала, способного помочь скоротать время, когда  нечем заняться, то есть на работе...) Местами даже понравился. А потом пришло понимание... И это был не приятный сюрприз.

   Всё, решительно всё, просто списано с сериала 'Анатомия страсти'. И все случаи с больными и врачи и их характеры... Хотя нет... Брагин всё же эксклюзивен. То есть, скорее, этакий собирательный образ. В нём всего  понемногу и ото всех лучших ведущих персонажей. То есть он один за всех, что тоже несколько ограниченно.  Да и такого скабрезного, неопрятного и местами отталкивающего персонажа в оригинале просто нет.

   Вообще то, позор, ребята!!! На большее, чем копировать (причём не лучшим образом) чужое, наших сценаристов не хватает.