Я бы усомнился в правдоподобности описываемых событий. Но надо понимать, что показывает этот сериал телеканал Россия, у которого есть особенность видеть мир в розовых тонах, что мы видим и в этом сериале.

Вроде бы сюжет не замысловат но, странное дело, Склифосовского хочется смотреть. И после третьего сезона не возникает ощущения того, что сюжет ' высосан из пальца' по тем причинам, что 

1) Все тот же сюжет. Мы не видим резкого развития героев на протяжении одной серии, а лишь развитие драм в жизни поступивших больных. В них режиссер хотел показать все пороки плохих и все драмы добрых людей, но их мы видим только в одной-двух сериях, гораздо более сложны характеры самих врачей, здесь режиссер предоставил множество сюжетных линий, за которыми интересно наблюдать в развитие или деградации.

2)Хорошая игра Максима Аверина в главной роли. Без сомнения Олег Брагин тут самый сложный персонаж. И в отличие от других мы видим все душевные переживания героя. За маской харизматичного хулигана, скрывается ранимая душа, находящаяся в поиске настоящей женщины