Наверное, каждый родственник пациента рад слышать эти заветные слова. Да и каждый врач в глубине души сам рад такому исходу, хотя и на поверхности своего айсберга этого не демонстрирует. Просто потому, что врачу нельзя быть тряпкой и наводить панику. Так на биоэтике учили. На самом деле я не поклонник российских сериалов, и от меня вообще трудно услышать что-то положительное в эту сторону кинематографа. Но! Этот сериал очень обнажает ту правду деятельности, искусства врача, какая она есть на самом деле. 

'Не, парень, мы так не договаривались. Я не дам тебе помереть в моё дежурство!'

Брагин - очень типичный пример врача-хирурга, работающего в любой другой больнице, пусть даже не в Склифе. Во время моей практики один наш преподаватель, работающий хирургом, сказал нам одну фразу: 'К концу обучения все наши студенты становятся практически одинаковыми по характеру'. Тогда мне не были понятны его слова, но во время присутствия на одной операции, поздно ночью, тогда было 3 или 4 часа, мы с группой моих товарищей лицезрели именно таких типичных хирургов. Во время операции они шутили, как и Брагин, слушали музыку. Они также стойко держались на ногах и делали всё. Боже, чего я только не насмотрелась! Во время операции повредили пациенту селезёнку, которую в последствии пришлось удалять. А в это время... Кровь, крик, маты. Вот такая она, эта шокирующая действительность. Ах да, забыла о всепонимающей душе врача, как же без интересных философских рассказов врачей. 

В плюс этому сериалу могу сказать, что он один из некоторых российских сериалов о врачах и их буднях, которые обнажают действительность почти на все сто процентов. Постоянные недосыпы, хаос в приёмном отделении, крики родственников, тонны кофе. Очень близким показалось то отношение доктора Куликовой, когда ты не готов видеть смертельный исход, и отношение интерна Салама, вечно рвущегося на помощь. Медсёстры... Всё как из жизни списали. Хамоватые, но дико хохмовые. Пациенты также показаны очень реалистично: переживающие, орущие, иногда с нотками баранизма и тупизма. И те же служебные романы, ревность и муси-пуси. 

'Если позволять себе шутить, люди не воспринимают тебя всерьез. И эти самые люди не понимают, что есть многое, чего нельзя выдержать, если не шутить.' 

Великая цитата великого Хемингуэя. Именно она помогает выдерживать все нагрузки будущих врачей, и людей, которые ими уже стали. Не скажу, что сериал как-то тронул или задел. Он даже не открыл мне Америку, лично я всё это знаю. Наш кинематограф, собственно говоря, себе в который раз не изменил и добавил моменты, которые заставляют нервничать и сострадать. В самый раз щедрой и богатой душе русского человека! Не знаю даже, какой публике посоветовать его смотреть. Наверное, будущим первакам медицинских факультетов, а также врачам - пусть смотрят сами на себя. Ну а невероятное обаяние Максима Аверина делает этот сериал ещё более привлекательным. Неплохо, ребята, весьма неплохо. 

Ты же давал клятву быть крутым. По крайне мере я такую давал, пока все давали клятву Гиппократа!