Практически полностью передрали сюжетные ходы американской Анатомии страсти.  Что в историях больных,  что в историях врачей.  Например и там и там присутствует дочь известнейшего хирурга,  страдающего старческим слабоумием,  что тщательно скрывается от коллег,  и выясняется когда больному становится хуже и его привозят на скорой в клинику,  где работает дочь. 

Сперва кажется совпадением,  но такие совпадения из серии в серию начинают напрягать. 

Любимые персонажи это Нина и Константин Германович.  Нина сыграна просто блестяще,  Анне Якуниной веришь и ее присутствием на экране наслаждаешься. 

Костя отлично развивается на протяжении сериала,  от мальчика мажорчика в мужчину профессионала. 

Непонятна лично для меня популярность Брагина среди женского персонала клиники.  Вечно какой то обтрепанный,  одежда мятая,  висит,  непонятные тряпки какие то.  Небритый,  так и хочется написать немытый.  Дурацие баянистые анекдоты и ухмылочки.  Глухаря я не смотрела,  может поэтому к Аверину равнодушна. 

Еще один помятый типок Сергей Куликов.  Как вызвал с самого начала антипатию,  так и ровно придерживался этой линии,  история с болезнью почему то его пожалеть не заставила. 

В общем сериал хороший,  поставлю положительную оценку,  но смотреть рекомендую сначала Анатомию страсти.