Анатомию Грейс не смотрел пока, что-то не складывалось. А вот Saving Hope канадский посмотрел.  Сцена с застрявшим в теле снарядом - она оттуда. Или, может, канадцы сами утянули откуда-то?

А в остальном... Первый сезон авторы 'Склифа' пытались найти, о чем фильм. А актеры - какие образы они играют. Со второго дело пошло на лад, и прежде всего отлично сыграла Куликова. Просто на 'ура'. Ну и появилось ощущение слаженной игры. Те серии, где Брагин попадает в аварию, сделаны на отменном уровне, пожалуй, они среди всех сезонов лучшие.

Только что завершившийся сезон оставил ощущение торопливости и недосказанности, но если не будет продолжения, то такой финал - очень хороший финал. 

8 из 10