Пустой бред.

Нет, не так, а вот так: пустой высококачественный достоверноисполненный бред.

Жалко потраченного времени, - зависшие в вакууме идеи, подброшенные и так и не упавшие следствия, утонувшие в чрезмерно перекошенной психике причины и прочая арт-хаусная галиматья, претенциозно написанная, срежиссированная, сыгранная и снятая.

О Великий Режиссёр! Подари взамен упущенных двух-семнадцати бутылку горькой, дабы забыть данное 'Пола-творенье' и не вспоминать его, пока в аду снег не пойдёт...

P.S. Мне одному показалось, что П.Андерсен снял этот опус на спор, мол, 'приятель, я сниму качественный бред, а пипл схавает, ещё и добавки попросит!'?