'The Master' самый сложный фильм Пола Томаса Андерсона на данное время. Затрагивая темы бытия, веры и нигилизма, фильм непрост даже для самого заядлого киномана. Как и все картины этого замечательного режиссера, здесь затрагивается тема человеческого существования и анализ личности. Понять это кино, прежде всего, стоит пропустить его через себя, как говорится пустить в душу. Если этого не сделать, фильм покажется пустым.

 Фрэдди - человек без прошлого, который живет звериными инстинктами, пытающийся найти зацепки в жизни, но все тщетно. Битое поколение в самом разгаре своего существования и он часть его. 

 Черное и белое. Маргинал и добродетель. Ученик и учитель. Человек не знающий истины и человек, который ее нашел. 

Возможно я увижу цель в жизни и поеду на большой скорости к ней. И никогда не сверну, если повезет.

9 из 10