Описание данного фильма - дело неблагодарное, потому что в нем нет классического сюжета, с очевидной мотивацией поступков героев, чтобы можно просто пересказать историю перемещений в пространстве героев и предметов, отчего всем было бы понятно 'что, как и почему'. Без собственных 'поясняющих комментариев' зрителя, его личных ассоциаций, ощущений и трактовок, при пересказе фильм теряет значительную часть содержания и превращается в нечто недосказанное и сумбурное, вместе с тем, личные пояснения и комментарии зрителя искажают смысл показанного на экране, где-то сокращают или добавляют лишний 'скрытый смысл', о котором не подозревали ни режиссер, ни сценаристы. 

Что бы ни выделяли в фильме критики и зрители, главным и откровенно подчеркнутым (возможно на всякий случай) самим названием фильма является: самоопределение, самостоятельный выбор целей и своего места в качестве ведущего или ведомого, а всё остальное, 'увиденное' в этом фильме, - уже дискуссионная тема.

Так что сюжет фильма можно описать как путь героя, который не хочет быть зависимым, но и пока не способен быть самостоятельным, ему нужно окончательно определиться между этими двумя вариантами. Финал не является классическим хэппи-эндом или трагичным концом. В финале герой оказывается в несколько двусмысленной ситуации, он уже вроде бы проделал свой путь (у себя в сознании) и к чему-то в итоге пришел (но что у него получится и как он будет дальше жить - опять дискуссионная тема), но это будет уже не важно, ведь зритель уже переключится на свой выбор, а когда спохватится, то увидит финальные титры...

Фильм надо просто самостоятельно смотреть. Чего ожидать от фильма? Скорее всего того, что если вы его досмотрите и он вам чем-то понравится, то потому что вы увидите себя на распутье между хочу и могу.

Может ли чем-то поразить этот фильм? В принципе может, как необычная интерпретация какого-нибудь хорошо знакомого музыкального произведения, которое постепенно угадывается в необычном и неожиданном исполнении. Фильм должен иметь успех в странах, где киноманы страдают от депрессии.