Бывают фильмы, суть которых не уловить, потому что создатель, совершенно точно, не вкладывал в картину ничего конкретного, уповая на зрителя, который, в силу своего внутреннего мира и вкуса, найдет в ней свой собственный смысл. 'Мастер' Пола Томаса Андерсона - кино другого рода, каждая его сцена как бы намекает на глубинный смысл происходящего, отчего невольно чувствуешь себя дураком, которому только и остается, что гадать - очень ли глубоко запрятана идея, или же болтается на поверхности, пытаясь не привлекать к себе внимания. Поэтому, анализируя картину, проще всего просто описать увиденное со своей точки зрения.

Точка зрения 1

Фредди, мастер по смешиванию крепких коктейлей, отставной морячок, неплохой фотограф и просто раздолбаистый парень, основными увлечениями которого являются драки выпивка и женщины, после особенно сильной попойки, просыпается на яхте, среди группы сектантов, во главе которых стоит добродушный и похожий на моржа человек по имени Ланкастер Додд. Между Фредди и Доддом устанавливается странного рода связь, в основе которой стоят крепкие напитки из машинного масла и прочих подручных химикатов. Звериная натура Фредди пленяет Додда, и он берет на себя роль профессора Преображенского, превращая дворовую собаку в Шарикова. Результату данного эксперимента позавидовал бы сам Булгаков. В финале Шариков обретает гармонию, возвращаясь к своей животной сущности, он трогательно, по собачьи, пересказывает женщине, которую находит в каком-то пивной, философию своего бывшего хозяина, Ланкастера Додда.

Точка зрения 2

Отставной моряк по имени Фредди, питающий слабость к спиртному женщинам и разгульному образу жизни, не имеющий никакой особой цели в жизни, после сильной пьянки, оказывается на яхте вместе с группой сектантов. Главарь секты, Ланкастер Додд, крупный добродушный, но вспыльчивый мужчина, решает опробовать на Фредди свою, расширяющею сознание, теорию, возвысив таким образом его дух и поборов звериную натуру. Для Фредди Додд становится кем-то вроде Бога, а Фредди для Додда - творением. Вскоре становится понятно, настолько, насколько творение не может существовать отдельно от творца, настолько и творец во власти своего творения. В конце все приходят к душевной гармонии, бог с песней отпускает свое создание в мир. Фредди больше не совокупляется с песочными женщинами, а делится новообретенной философией во время полового акта с настоящей.

Точка зрения 3

Раздолбаистый парень по имени Фредди, отставной моряк, фотограф и алхимик - на самом деле - жертва своего времени. Он тот, чью психику меньше всего пощадили война и среда. Не видя, и не пытаясь искать смысл в жизни, он ведет звериное существование. Судьба, случайным образом, сводит его с группой сектантов, главарь которых, Ланкастер Додд, властный, но не злой человек, тоже помят войной, но, в отличии от Фредди, старается найти какой-то смысл бытия. Именно непокой и потерянность Додда, заставляют его проповедовать и учить таких же как он людей, пытающихся обрести гармонию. Непонятная дружба связывает Фредди и Додда, кажется, будто каждый видит в другом брата по несчастью, о чем и говорит финал, в котором Додд рассказывает Фредди об их прошлых реинкарнациях. Там тоже была война и они, два друга, вместе противостояли смутному времени. Но приходит пора отпустить прошлое. Жизнь продолжается и нужно существовать дальше в этом покореженном мире, строя новый. Дополнив друг друга в особенно трудный для обоих период, каждый выбирает свой собственный дальнейший жизненный путь.

Трогательно и душещипательно выглядит последняя версия, но, к сожалению, другие трактовки слишком сильно тяготеют над ней. Кроме того, нешуточный смысл каждой предположительной интерпретации не позволяет объединить их в одну, что, в целом, создает чувство пустоты, недоделанности и легкого надувательства, как будто, показывая историю, режиссер говорит за кадром: 'а я все равно самый умный и никто меня не поймет, даже если и попытается'.