Интересно, почему так сложилось, что фильмы обоих Андерсонов – и Пола Томаса и Уэса выглядят для американского кино немного «инородными телом» по манере выражать мысли, особенно заметно это в полном своеобразия творчестве второго. Однако и первый – обладатель поразительного умения снимать «большое» во всех отношениях, но с тем поразительно честное, нешаблонное кино, полное потрясающих актерских ролей, подспудной динамики (что удивительно для подобной длины) и психологической глубины. Как, к примеру, можно недооценить филигранное мастерство автора в скользкой теме, углах и условностях «Ночей в стиле буги»... В таком случае, что нас ждет сегодня?  

Настоящее, в лице «Мастера» тоже непривычно: даже тревожная музыка Джонни Гринвуда настраивает вначале на былой лад,  возвращает зрителя к иступленному ритму предшественницы, «Нефти», от общего (мир после мировой войны) к частному – к судьбе, человеческой скверне и внушительным полотнам Теодора Драйзера или Эптона Синклера. Но, все-таки немного в другом ключе, здесь музыка не до такой степени выглядит пульсом происходящего на экране, не так тяжеловесна. В продолжении ее - актеры Андерсона (впрочем, как и одного из его учителей – другого блестящего режиссера, классика Олтмена) всегда были поразительно убедительны даже в эпизодических ролях, «Мастер», естественно, исключением не стал. О недюжинных талантах Филипа Сеймура Хоффмана большинство и так неплохо осведомлено («Капоте» и «Счастье» определенно тому яркие примеры), он в очередной раз это уверенно доказывает. Но привлекательно в этом фильме и то, что и его оппонент - Хоакин Феникс выходит на новый, удивительный уровень - от зрелости к уже настоящей матерости. Его Фредди Куэлл, персонаж с полубезумной мимикой, несмотря на кажущуюся внешнюю примитивность, стал таким клубком противоречий и импульсивности во многом из-за самого исполнителя. Безусловно, роль младшего Феникса выдалась пугающе детальной. Не спорю – у него явно была яркая работа в «Гладиаторе», но до таких высот лицедейства, как здесь, он явно не добирался. Скажем так, сцена погрома камеры - замечательна. В конечном итоге перед глазами прошло странное (в хорошем смысле) кинопроизведение, талантливо стилизованное со вкусом к деталям и разнообразием. Во многом это заслуга оператора – хотя Роберт Элсвит не смог участвовать в съемках, но можно с уверенностью сказать, что его смогли отлично заменить.

Если говорить о вложенном смысле - сложно подвести увиденному конкретный итог или некую психологическую базу. Все-таки затронутая тема учительства о слишком многих вещах говорит загадками о познании, постижении и напускает словесного тумана. Возможно, идеи Мастера в какой-то мере принадлежат к сайентологической платформе, да. Но не это главное – важно, что здесь нет сложившейся из шероховатых сюжетных кубиков идейной суммы, как водится в приторном голливудском кино. Однако есть авторская пристальность взгляда, мастерство исполнения и мощные актерские работы. Так что трактовка остается за зрителем.