Я не являюсь поклонником творчества Пола Томаса Андерсона, но фильм ждала с интересом, потому что привлекала идея фильма, ролик и хороший актерский состав, да и Андерсон славится своим нестандартным подходом в кинематографе, кроме того, у фильма три номинации на Оскар, но только после просмотра картины понимаешь, почему нет главной – за лучший фильм.

Первое, что хочется отметить в этом фильме – это блестящая актерская игра. Дуэт Хоакина Феникса и Филипа Сеймура Хоффмана хорошо справляется с воплощением и раскрытием своих персонажей, именно благодаря их работе фильм играет теми красками, которые необходимы для удержания интереса зрителя. Но сам фильм вызывает очень неоднозначную оценку,  у фильма есть существенный недостаток – это его первая половина, она слишком затянута описанием жизни главного героя, которая довольно сложно воспринимается на экране, иногда ты устаешь смотреть на его неадекватное поведение и метание, а иногда просто скучаешь.

Главный герой не прост, Фредди, - алкоголик,  страдающий нервным расстройством, он не может найти себе место в жизни, но однажды, попав на корабль, встречает создателя целой идейной школы, который использует различные нетрадиционные методы для лечения людей, - иначе говоря, Мастера, который вместе со своими приверженцами пытается вылечить главного героя, а вернее сделать человеком.

Но, к сожалению, фильм не передает и не раскрывает самой сути учения Мастера, что было бы любопытно, он даже не делает попытку заинтересовать психологическими приемами, который использует Мастер на своих сеансах, они выглядят немного банально и вызывают улыбку, а конец фильма просто ставит вопрос – зачем? Что хотел этим фильмом сказать нам режиссер?

Честно говоря, сложно выставлять оценку, так как при слабом фильме очень достойные актерские работы. Хотелось бы отдельно отметить Эми Адамс, которая создает интересный и запоминающийся характер. Все три актерские работы по праву достойны номинации на Оскар.

7 из 10