О чем этот фильм? О том, как ночью группа полицейских, держа в охапку преступника, искала в пустынной местности закопанный труп, затем несколько часов гостила у наместника деревушки, затем ранним утром этот труп нашла и откопала, и, наконец, как судебный врач проводил в больнице вскрытие.

Рассказываю сие без тени смущения: как видите, спойлерить тут нечего. Ибо сюжета как такового нет. Фильм как бы о жизни (здесь нужно пафосно поджать губы и покачать головой). Однако в словах 'эпический размах', который обещается зрителю в аннотации, нет ничего, кроме грубого пиара, поскольку на коллективную фреску, бальзаковско-золаистский срез общества, лента не тянет. Не тот масштаб. Да и философскими сентенциями она небогата.

Да, нам демонстрируют занятные характеры, рассказывают занятные истории. Но все вместе они не образуют связной картины. Речь даже не о фабуле - в таких фильмах не приходится обольщаться, что вот-вот по мановению волшебной палочки все встанет на свои места. Но, очевидно, не хватает чего-то важного, объединяющего... Я бы назвал это авторской концепцией, или, если хотите, позицией.

Подозреваю, что, читай эти строки режиссер Нури Бильге Джейлан, он возмутился бы до глубины души: 'Какая, к шайтану, позиция? Что за школьная фразеология? На дворе 21 век!' На такую позицию (что нет никакой позиции) намекает и подчеркнуто нейтральное название. 'Однажды в Анатолии'. Мало ли что могло произойти однажды в Анатолии? Режиссер-де лишь включил камеру и запечатлел 12 часов из жизни нескольких человек.

Так-то оно так, но... зачем нам это смотреть? Такая жизнь, голая и необработанная, у нас и так, куда не плюнь. В кинематографе, равно как и любом искусстве, законное право зрителя требовать жизнь в сгущенном, концентрическом виде. А тут складывается ощущение, что Джейлан взял сырье и попытался всунуть полуфабрикат: ни к чему не обязывающая фрагментарность попахивает небрежностью.

Дело еще и в ожиданиях. Такой фильм можно было бы зачесть как первую попытку начинающему режиссеру. Но ведь Джейлан-то опытный, почти 15 лет снимает. И предыдущая его лента 'Три обезьяны' была не в пример состоятельнее и мощнее.

Наконец, дело в длительности. Все бы ничего, длись 'Однажды в Анатолии' час с небольшим. Но 150 минут... Где же резец скульптора, отсекающего все второстепенное? Назовем вещи своими именами: пост-продакшн провален начисто.

Итог: если вас интересует Турция, особенно провинциальная, смотреть в обязательном порядке. Все-таки национальный колорит, турецкую ауру Джейлан чувствует и воплощает на экране потрясающе. Но если не интересует, то...

5 из 10

(авансом за следующий фильм, где, Джейлан, надеюсь, докажет, кто есть ху)