Об этом весь сказ. Если коротко, конечно. Но после «Нефти» от мистера Пола Томаса Андерсона ждали невиданных чудес и новых откровений, на этот раз в жанре чуть ли не исторической драмы. От того и было так велико ожидание этой картины. Если проследить за развитием карьеры Андерсона, то можно чётко увидеть впечатляющий старт в первых двух фильмах, мощный подъём в «Магнолии», последовавший за этим кризисный эксперимент в «Любви, сбивающей с ног», а затем оглушительный триумф в «Нефти», где Андерсон буквально нашёл персональный Святой Грааль и явил его миру вместе с напряжением в лице Дэниела Дэй-Льюиса. Но стоит отметить, что временной промежуток между экспериментом и триумфом составил целых пять лет, что, безусловно, не так уж и мало. «Нефть» в некотором роде была выстраданной, тщательно продуманной и прекрасно выстроенной картиной с удивительной камерой и ещё более удивительными планами. С тех пор снова прошло пять лет, а значит можно было надеяться на нечто ещё более грандиозное, безусловное событие в мире кино, памятуя о щекотливой саентологической теме, а также о супер-профессиональном актёрском составе.

Фредди Куэлл отправляется на гражданку. Моряк, по природе своей дебошир, алконавт и «грязное животное» - он травит анекдоты про мандавошек, прикалывается с песочной бабой на пляже, под восторженные выкрики изголодавшихся морячков. Но прежде чем он попадёт на гражданку, он окажется в больнице с пренеприятнейшем диагнозом - «Посттравматическое стрессовое расстройство». В клинике у героя Феникса обнаруживается нездоровая сексуальная озабоченность. Совершив улётный трип по сельской местности, поработав батраком, а затем и фотографом в торговом центре, Фредди никак не может впитать в себя славный дух послевоенной Америки, постоянно впутываясь во всевозможные передряги. Аскетская жизнь бродяги в скором времени настигает его. Но счастье всегда где-то рядом: и вот, проскользнув без билета на корабль, Фредди знакомится с великим и ужасным Ланкастером Доддом (прообразом которого, по заверениям самих создателей, стал Рон Хаббард), видящего в бомжеватом алкоголике своего рода послушного ученика, животное для экспериментов, закваску, из которой можно слепить человека, преданного культу и, ввиду своей невежественности, неспособного предать своего «учителя», - и всё это лишь для щекотания своего «божественного, созидательного» и, безусловно, 'благого' Эго создателя.

Эти странные отношения, показанные в ленте, никакая не дружба, а своеобразная психологическая зависимость по принципу феодал-вассал, но без материальной составляющей, что была главенствующей в Средневековье. На втором часу повествования Фредди становится карикатурным рыцарем без страха и упрёка для своей дамы сердца — Додда. И в этом моменте можно даже найти гомосексуальный мотив, если бы только Куэлл не был так глуп и груб, а Андерсон не слыл одним из ценнейших циничных режиссёров современности. - Ланкастер называет Фредди плохим мальчиком, шалуном (очень двусмысленно, не правда ли?), после того как тот избивает усомнившегося в истинности учения Додда гражданина. Музыкальные вечера секты неожиданно приобретают сексуальный характер, ибо в конце них все женщины, очевидно загипнотизированные голосом мастера, остаются без одежды, показывая свои послевоенные обрюзгшие животики и апельсиновые булочки. Но может быть это всего лишь воображение Куэлла? Попав в тюрьму, Фредди наконец-то признаётся, что не верит ни единому слову своего учителя, называя его лжецом. В конечном итоге они оба понимали, что вся эта псевдорелигия полная чушь, а их удивительный союз является не более чем прагматичным симбиозом короля и нищего.

«Мастер» - это прежде всего сферический актёрский дуэт, находящийся в полном пространственно-временном вакууме. Конечно, трудно отрицать тот факт, что операторская работа прихотлива и по-классически плавна, костюмы, причёски и интерьеры подобраны с тщательной скрупулёзностью, а музыкальная составляющая лишь усиливает эффект достоверности времени поисков новых смыслов. Кривлянья Феникса лишь некоторое время выглядят увлекательными, но позже, когда в кадр неспешно вплывает моржовая физиономия Хоффмана, зрителю начинает казаться, что на фоне таких роскошных видов, костюмов, причёсок, домов и патефонов эти лица выглядят, мягко скажем, не слишком уж привлекательно. Пятнистое лицо Эми Адамс — жены Ланкастера Додда — нарочито естественно в дерматологическом плане, но одновременно и неестественно каменно в мимическом. На фоне занимательных актёрских работ куда-то теряется сюжет — оба героя, попользовавшись друг другом, остаются при своём, будучи понимая несусветную глупость этого культа. Ничего нового в учении герой Феникса так и не находит, так же как и сам режиссёр, оставаясь лишь апатично настроенным сторонним наблюдателем. Библейские мотивы Отца и Сына, насквозь пронизывающие предыдущий фильм Андерсона, на этот раз не сработали, причинно-следственный анализ сектантских культов, не успев начаться, захлебнулся в тягучем и бесструктурном нарративе. Начинаясь ничем, «Мастер» также и заканчивается, напоминая нам о том, что человеческое существование по-прежнему остаётся в достаточной степени бессмысленным.