С самого начала фильм вызывает недоумение, ты не понимаешь, что происходит. После 40 минут от фильма, ты начинаешь медленно затягиваться. Но весь фильм чего-то не хватало. Все как-то блекло, не достаточно развита тема, сцены и смысл. В некоторых сценах все настолько наигранно и пошло, что начинают ныть вылеченные зубы. Странное дело, потому как гениальный и великий, без преувеличения, Хоакин Феникс, спас фильм, благодаря только своей удивительной игре. Если бы не он фильм бы провалился окончательно. Я не перестаю удивляться этой личности, со своей отвратительной и мерзкой внешностью, он в каждом фильме совершает чудо, его искренность, его глаза, выражение лица, ты начинаешь в него просто влюбляться, как бы жутковато он не выглядел. В этом фильме он алкоголик, агрессивный пес, сумасшедший военный, неудовлетворенный мужчина, на протяжении всего фильма тебя тошнит, ты вздрагиваешь от ужаса, когда видишь его лицо, тебя воротит от него, как от птичьего помета. Но при этом ты любишь его, он тебе симпатичен, более того, кажется красивым. Такое странное чувство, и я до конца своей жизни буду клониться в ноги Хоакину за то, как он играет и за то, какие эмоции он способен возбудить. И это во всех фильмах без исключения. В общем, режиссер выиграл, взяв именно Феникса на главную роль, но вот с раскрытием смысловой нагрузки он подкачал. Ты смотришь и чувствуешь, что-то за этим стоит, что-то в этом есть, но что, и где именно искать неизвестно. Может это именно такой замысел, но если Пол хотел чтобы зрители копались,  надо было дать подсказку, а без нее все утратило смысл в этом фильме. 

Загадочная и мистическая идеология, в которую попадает главный герой, немного пугает. А самое интересное идея «Учителя» и послушание и повиновение перед ним. Должно же что-то толкнуть людей на то, чтобы они слушали не себя, не то, как они думают и хотят, а то, как хочет и думает кто-то другой. Все это было внушено людям, людям, которые слабы перед внешними обстоятельствами, которые давно считают себя людьми потерянными, ненужными и лишними. Учитель умеет управлять такими, наставлять, давать силы и придавать бодрости духа. Странное дело ( как много тут всего странного, но мне это «странное» не нравится), он и его последователи борются с агрессией, с животными инстинктами, и с эгоизмом. Но каждый думает только о себе, каждому интересно то, какую выгоду принесет это дело лично ему. Тут все прикрываются разумом, и своими неограниченными духовными возможностями, но на самом деле, точно так же, как все обычные люди, совокупляются, пьют и ругаются матом. Более того, никто из них не способен идти на цивилизованный контакт, на дискуссию и обсуждение. Они хотят, чтобы их слушали, им внимали, и беспрекословно соглашались, это все они показывают в своем поведении. К собеседникам или людям, имеющим другое мнение не оказывается никакого уважения, их мысли и личность подавляется, причем различными методами. Все члены миссии пытаются изменить Фреди, и у них это удается, но на какое-то незначительное время. Все равно он проявляет свою былую агрессию, и, кажется, будто в этом обществе она как будто стала больше, увеличилась и приобрела более стойкий характер. Но не смотря ни на что идеология эта находит своих слушателей, если можно так сказать, она расширяется, растет, и в конце мы видим уже первоклассную школу, которая знает свою методику от и до, ее особенности, достоинства и недостатки. 

В завершении всего фильма звучит вопрос «Как ты проживешь без Учителя? Поделись потом этим опытом с нами, потому что у всех на свете есть учитель.» и возникает естественный вопрос: «Какой же Учитель тогда у основоположника этой «миссии»? Не придумана ли эта идея вовсе? Почему эти два человека сидят и улыбаются друг другу в лицо, как старые приятели? Почему они чуть ли не плачут, почему? Ведь жизнь и того и другого осталась прежней. Такой же, какой и была и вряд ли изменится.

Каждый найдет свое счастье в том, в чем ему суждено его найти. Кому-то в славе и почете, а кому-то в женщинах и сексе. Это не плохо, это нормально и даже хорошо. Не огорчайтесь, у вас еще сотни жизней впереди.