Фильм оставил спорное впечатление. С одной стороны, блестящие актерские работы Филипа Хоффмана и Хоакина Феникса, с другой, не вполне внятный сюжет. События крутятся вокруг бывшего солдата, который пытается вернуться к нормальной жизни после войны. По ходу фильма, становится понятным, что выходит это у него не слишком удачно и волею случая судьба сводит его с харизматичным основателем секты, который открывает главному герою совершенно другой взгляд на мир. 

Начну с того, что сам персонаж Феникса — Фредди, какой то мутный тип. Что им движет, почему он такой. У него ярко-выраженные психологические проблемы, он не может нормально существовать в социуме, он агрессивен, неуравновешен, к тому же у него серьезные проблемы с алкоголем. Осталось не ясным война ли усугубила его состояние или он всегда был таким. Фредди сам не знает чего хочет, и на что он способен, видно что он человек слабый и нуждается в духовном наставнике. Что до так называемого наставника. Герой Хоффмана — Ланкастер Додд, создал вокруг себя якобы идеальное общество, утопию, суть которой я так до конца и не поняла. Все эти методы лечения, которые он применял к Фредди, дабы помочь ему, набор каких-то странных упражнений, а его ученые, философские теории подвергаются большому сомнению. Он даже не может внятно подкрепить их. Для чего  эти методики, что они дают человеку в итоге, он  сам верил в то, что так яро пропагандировал или это все было бредом сумасшедшего. Лично мне осталось не ясным. Что такого необычного нашел Ланкастер во Фредди, почему взял его под свое крыло? Ведь Фредди — маргинал, каких много, с самых первых кадров он не вызывает ни жалости, ни сопереживания, он отталкивает, а надежды на его исправление нет никакой. Он больше напоминает цепного пса, без силы воли и без башки, что прикажешь, то и будет выполнять. Тоже самое можно сказать и о Ланкастере, почему Фредди примкнул к нему и его семье, потому, что податься больше некуда или  возможно потому, что тот в свою очередь был добр к нему. Бесспорно, взаимная симпатия между героями прослеживается на протяжении всего фильма, и во многом благодаря именно актерской игре. После просмотра остается открытым вопрос, была ли оказана помощь Фредди в полном объеме, будет ли он полноценным членом общества. Может я не была достаточно внимательна к деталям или просто не прониклась идеей, которую пытался донести Пол Андерсон, но весь этот сумбур на экране казался мне странным и ни к чему не приводящим. 

Смотреть можно только из-за тандема Хоффман/Феникс, и неплохих диалогов, ибо это было поистине интересно. Остальные персонажи и вовсе раскрыты не были. Даже такие актеры как Эми Адамс и Рами Малек (кого запомнила) смотрелись блекло на их фоне. Что можно сказать про Хоффмана, однозначно, своим персонажем он проникся полностью. Очень сильная роль. А Хоакин в очередной раз доказал, что любая роль ему по плечу. Из интересного мужика он превратил себя в худого, сутулого алкаша, но это не мешает ему передавать весь спектр эмоций. Ради этого стоит посмотреть это кино.