Пол Томас Андерсон один из самых ярких представителей независимого кинематографа. Талантливый режиссер снял за свою карьеру всего семь фильмов и каждый из них стал важным событием в мировом кинематографе. Сложный авторский стиль режиссера привлекает иссушенных зрителей и привередливых критиков. Данная картина провалилась в прокате и не окупила вложенный в создание бюджет, но произвела фурор на родине режиссера. Она вошла во все списки лучших фильмов года, критики взахлёб расхваливали её достоинства. Шумиха вокруг картины была настолько сильная, что ее авансом записали в новую американскую классику. 

Пол Томас Андерсон задумал этот проект много лет назад и сам написал к нему сценарий. В мире существует множество религиозных организаций и сект, основанных на собственных системах верований и практик. Именно это и было положено в основу фильма. В центре сюжета моряк, вернувшийся с Второй мировой войны, бродяга-алкоголик с нарушенной психикой Фредди Куэлл. Судьба знакомит его с харизматичным основателем религиозного движения Ланкастером Доддом. Дальнейшее описывать смысла нет, ибо словами это сделать трудно. Образ моряка был в определенной степени основан на биографии актера Джейсона Робардса. А глава секты во многом списан с создателя сайентологии Рональда Хаббарда. 

Картина очень сложная и многослойная. После просмотра очень трудно сказать, что именно я сейчас увидел. Затронуто большое количество разнообразных тем. Поднимаются вопросы религии и веры, нравственности и свободы. Как адаптироваться в обществе ветерану с тяжелой психологической травмой, найти свое место в жизни. В поисках этих ответов главный герой начинает долгий путь. Весь фильм это своеобразный диалог человека с Богом. Фигура Мастера символична, трудно понять кто он на самом деле шарлатан или пророк, но именно он служит проводником для Фредди Куэлла. Чтобы понять глубокий смысл фильма возможно придется посмотреть его не один раз. Но даже в этом случае гарантии понимания вам никто не даст. 

С технической стороны претензий нет. Блестяще воссоздана атмосфера Америки послевоенного времени. Очень тонко и в мельчайших деталях передан дух 1940-1950-ых годов прошлого века. Картина снята на широкоформатную негативную пленку, что создает уникальный визуальный ряд. Виртуозная работа оператора, декораторов и художников по костюмам заслуживает самых высоких оценок. 

Хоакин Феникс сыграл лучшую роль в своей карьере. Эта работа является вершиной его актерского мастерства. Его персонаж по началу вызывает презрение и отторжение, но постепенно начинаешь испытывать к нему жалость и сочувствие. Ну а то как передан характер главного героя, его чувства, эмоции и переживания заслуживает уважения. Потрясающая роль. Филип Сеймур Хоффман по мнению многих критиков создал самый сильный образ в своей выдающейся карьере. Его персонаж психолог, философ, теоретик, мыслитель, ученный и писатель в одном лице. Созданный им образ религиозного учителя надолго останется в памяти. Получился уникальный экранный дуэт двух безумных людей. Ну а на втором плане выделяется прекрасная Эми Адамс.

Мастер это очень сложная для понимания экзистенциальная драма. Интеллектуальное кино с глубоким философским смыслом. Затрагивающая важные вопросы религии, веры, нравственности и смысла жизни. Авторское измышление на неоднозначную тему, которое подойдет далеко не каждому. Смотреть или нет? Каждый должен решить сам.

6 из 10