В 2011 году Дэвид Кроненберг снял эстетсткий и претенциозный 'Опасный метод', который на деле оказался 'большим пшиком', малосодержательным и скучным наброском из жизни великих людей в сфере психологии. 

В 2012 году за подобную задачу взялся Пол Томас Андресон. Только вместо того, чтобы рассказывать про конфликт Фрейда и Юнга, он подготовил собственный вымышленный сценарий, который конечно же был вдохновлен личностью Рона Хаббарда.

Разумеется фильм обещал быть интересным. Однако на деле оказалось все гораздо проще. Я не увидел какого-то остросоциального сценария или динамичной стильной режиссуры. Обычный байопик о переплетении судеб нескольких главных героев, плавно развивающийся и акцентирующий внимание на нескольких ключевых эпизодах.

Основным преимуществом картины являются актерские работы. Хоакин Феникс исполняет главную роль. На мой взгляд, ничего особенного он не сделал - номинация на Оскар кажется совсем незаслуженной. Другое дело, что Феникс повзрослел. Он стал зрелым и умным, интеллектуальным актером. Это чувствуется и его участие усиливает картину.

Понравилась мне и Эми Адамс. У нее была небольшая роль, но актриса показала что обладает прекрасным актерским потенциалом. Уверен, дополнительно ей помог и такой мастер работы с актерами, как Пол Томас Андресон.

Но все висты должны перейти конечно же к Филиппу Сеймуру Хоффману. Артист просто великолепно сыграл собирательный образ лидера секты. Смотря эту картину я увидел настоящего гуру актерского мастерства. Актера техничного и уверенного в своих силах. Надеюсь, что Хоффман продолжит в том же духе. 

На сегодняшний день его потенциал существенно превышает уровень многих звезд (например, Кевина Спейси и Дастина Хоффмана). Так что, его роль вполне заслуживает номинации на лучшую второстепенную роль года (а может и приза).

В итоге: к сожалению Пол Томас Андерсон не удивил. Возможно он отдавал приоритет стильности над интересностью, но картине не хватает динамики.

Да и ключевые эпизоды можно было бы посерьезнее проработать.

5 из 10