Спустя неделю после просмотра, я спрашиваю себя: 'А что это вообще было?' То есть - не то, чтобы я не поняла, просто на меня эта картина свалилась, как нежеланный и приставучий рекламный агент из сетевого маркетинга.  Как бы и выключить было жалко, и весь фильм осознавала, что подвергаюсь излиянию бреда в мой мозг, и все же хотелось досмотреть. Почему? Да просто надежда умирает последней, вот и я все надеялась, что будет какая-то интрига, развязка. Я вообще долго думала о том, что один из двух психов - либо мастер, либо Фредди - существуют лишь как плод воображения. Мне казалось, что речь, возможно, идет о раздвоении личности. Я ошибалась. Режиссер умеет превосходно пускать пыль в глаза, уж не знаю - хорошо это или плохо в данном контексте.

Я допускаю, что отношусь к фильмам с излишней избирательностью и с определенной долей цинизма, но тем не менее всегда нахожу что-то позитивное, что-то, что можно вынести для себя нового. Ведь каждое открытие (а фильм - это, несомненно, художественное открытие) несет в себе нечто неизведанное, ценное, новый опыт... Короче, это я к тому, что 'Мастер' совсем не произвел на меня впечатления, никакого. Не могу высказаться о картине однозначно негативно, но и позитивного ничего не было. Хотя нет: было пару моментов, которые преподнесены с долей высокого юмора благодаря игре Хоакина Феникса.

Странно то, что тема углубления в недры человеческой души близка мне, но ее интерпретация в 'Мастере' как-то не сумела задеть во мне ни одной струнки. Очень сильно сомневаюсь, что лучше: найти такого вот мастера или остаться одиноким и заблудшим.