Несомненно, лучшее в этом фильм это прекрасная актерская работа Хоакина Феникса и Филипа Хоффмана. Герой Феникса – образ, отточенный в каждом движении, взгляде, жесте, до кончиков ногтей – к нему трудно привыкнуть, и ему трудно симпатизировать.

Фредди Куэлл злой, взрывной и потерянный – возвращается с войны и не может найти свое место в жизни (хотя, судя по его воспоминаниям и до войны с местом в жизни у него было проблематично). Фредди случайно знакомиться с Ланкастером Доддом – философом, физиком, литератором и главное – создателем и лидером религиозного движения.

Ланкастер встречает Фредди Куэлла, как блудного сына. И первое время Фредди подкупает это отношение. Но их очарование друг другом неизбежно перерастает в конфликт.

Людям не нужная стройная и логичная теория организации мира. Им нужен харизматичный и жесткий «пастырь», который поведет их в светлое будущее. И вот он – это ваш Ланкастер Додд, который не считает необходимым вдаваться в долгие объяснения своей теории, когда можно подавить и запугать оппонента морально, а порой и физически.

После просмотра трейлера и афиши, хотелось увидеть фильм о том, как «великий магистр» поднимет «из грязи в князи» Фредди, раскроет его потенциал и сделает апостолом своей новой веры. Но, к моей печали, Фредди за 2 часа фильма не особо изменился. И понять, о чем собственно этот фильм мне так и не удалось.