Вчера был день рождения у одного из моих любимых актеров - Хоакина Феникса, и по такому случаю я решила посмотреть очередной фильм с его участием. Выбор пал на нашумевшую картину П. Т. Андерсона 'Мастер', которую я давно хотела посмотреть, а тут как раз представился такой замечательный повод. В последнее время я плотно 'подсела' на фильмы с Фениксом в главных ролях, и с каждой его работой все больше убеждаюсь, насколько он красивый, талантливый, искренний и небанальный актер. И хотя в 'Мастере' Феникса было не узнать - актер отощал, постарел и, вообще, его персонаж не самая приятная личность, с трагической судьбой и полным набором внешних и внутренних комплексов - его игра, как и всего актерского состава, пожалуй, основное достоинство этого фильма.

Впечатления от картины однозначно противоречивые. С одной стороны, этот фильм отличная пища для размышлений. Я люблю такие, не многомиллионные блокбастеры, в которых персонажи и сюжет плоские и прозрачные, как лист рисовой бумаги, а глубокое, жизненно-эмоциональное кино, которое оставляет после себя послевкусие (хотя и не всегда приятное) и подкидывает пару интересных мыслей, над которыми стоит подумать. С другой стороны, после просмотра осталось ощущение какой-то недосказанности, кажется, что за два с половиной часа (2,15, если быть точной) режиссер так и не успел рассказать всей истории и донести идею, которую он хотел донести до зрителя. Происходящее в фильме, как будто вырвано из контекста, словно у фильма еще есть начало и конец, а нам показали лишь середину. Учитывая, какой объем отснятого материала не попадает в конечный вариант фильма, возможно здесь это и создало такой эффект. 

Самое обидное для меня, что персонаж Хоакина Феникса, который играет так великолепно, что моментами появляются слезы на глазах, не раскрыт до конца. Его герой - военный моряк, вернувшийся с флота после окончания Второй мировой войны. Человек он неприятный и создает отталкивающее впечатление как внешне, так и своим поведением. Он то ли был контужен на войне, то ли по жизни инвалид, и учитывая количество этанола и растворителя, которое он потребляет по ходу фильма - второй вариант куда вероятнее. После войны он никак не может вернуться к обычной жизни. У него нет своего места в мире, он бежит от прошлого, меняет одну работу за другой, пока однажды не попадает в секту, возглавляемую тем самым мастером, который способен дать ему цель в жизни. Как потом убедится бывший моряк, всё учение мастера - одна сплошная ложь, которая не поможет ему найти себя и разобраться со своими проблемами.

Как я уже сказала, актерская игра здесь на высоте. Это восхитительно, когда есть обычная история, придуманная и написанная автором, но которая оживает только благодаря прекрасным одаренным актерам. В данном случае, недостатки картины в постановке, но никак не в исполнении. Остались нераскрытыми многие вопросы: зачем секта столько времени уделяла бывшему военному, по сути - нищему, если взять с него нечего? Может хотели, чтобы он работал на них и продвигал учение в массы, а может мастер правда привязался к нему - это остается загадкой и отдается на откуп зрителя, приглашая его поучаствовать в фильме, самому додумав историю. 

В картине есть несколько интересных мыслей, которые я вынесла для себя. Во-первых, это то, что любой деятельностью заправляет человек не на троне, а за ним. А во-вторых, попасть в секту может только человек, которому есть, что терять. Наш герой не имел ничего, и это зло не могло к нему приблизиться, он был с ними по собственному желанию и по собственному желанию их и покинул.

Я не считаю фильм 'Мастер' выдающимся или особо удачным. Он тяжелый для просмотра, но глубокий и заставляющий задуматься о мире вокруг, о собственной жизни. По-моему, такие фильмы называются произведением искусства.

Что касается оценки: актерская игра, особенно Хоакина Феникса, ради которого я и посмотрела этот фильм - 10, а сам фильм - 6. Учитывая, что оценка все-таки ставится за фильм, то...

6 из 10