Достаточно награжденное, актерское, апатичное кино. Вот, что можно сказать о фильме «Мастер» уже в середине просмотра. А после окончания просмотра восприятие этого кино может постепенно поменяться. Там можно найти и парафраз «Заводного апельсина» Кубрика, и тему поиска самого себя, и иллюзорности наших представлений о мире. Одним словом, кажется, что поводов для рефлексии достаточно. Но именно тогда-то и закрадывается сомнение, насколько велика заслуга кино в возникновении этих размышлений в голове зрителя. Вполне возможно, что зритель сам спровоцировал себя на такую реакцию. 

Чтобы было понятно, приведу пример, также связанный с воздействующей силой искусства. Сидит тот же зритель на музыкальном концерте или в театре. И есть два варианта «манипуляции»: одна искренняя, другая искусственная. В первом случае он непроизвольно, не заставляя себя и, не задумываясь о причинах реакции, покрывается мурашками и может быть даже начинает громко хлопать, пронзая плотную атмосферу Эвтерпы, Талии и Мельпомены. В другом случае зритель слышит, видит, но слабо чувствует; задумывается, приходит к ощущениям уже не от происходящего в зале, где торжествует искусство, а от собственных мыслей, вызванных ли этой музыкой или театром или нет. Так он заводит сам себя, и вот уже побежала мурашка, первая, вторая, третья, аплодисменты. 

Думается, что фильм «Мастер» способен навеять какие-то эмоции и даже настроить на определенный ход мыслей, но все это будет искусственной, самоподдерживаемой рефлексией зрителя, способного найти даже в самом бездарной компиляции глубокие идеи, но не потому что представленный «шедевр» был таким глубоким (быть может, «художник», рисовавший «Джоконду», думал о вкусном обеде и не пытался выразить ничего такого, о чем несколько позже теоретики в очках напишут свои толстые талмуды), а потому что глубоким оказался внутренний мир зрителя, и только.