Был очень удивлён узнав в исполнителе одной из ролей тогда ещё молодого, а в 90-е ставшего очень известным, телеведущего, не буду называть имя, чтоб сами посмотрели и удивились, ведь с ролью он справился на отлично.  Хороший фильм о машинистах тех времён, о значении грамотного наставника в познании выбранного, пусть и невольно, ремесла. Роль этого самого наставника, старого машиниста, замечательно исполнил Николай Крючков, описывать игру которого не хватит положительных эпитетов. В кадре появляется большое количество паровозов, тепловозов и электровозов, причём не только снаружи, но и изнутри, что станет приятным дополнением для жд-фанов. Доброе кино о людях и становлении личности в профессии, которое умели так хорошо снимать в советское время.

8 из 10