Я не очень люблю картины в которых главный герой настолько закрытый в себе человек, что нужно хорошенько напрягать мозги и всячески подходить к этому персонажу с разных сторон, чтобы узнать о нем хотя бы самую малую часть. Режиссер и сценарист данного драматического полотна Пол Томас Андерсон будто создал отдельно персонажа Фредди Куэлла и уже потом вокруг него построил мир 40-50-х годов XX века. Я никогда не любил актера Хоакина Феникса, особенно после того момента, когда он обругал золотую статуэтку Оскар, назвав ее обычной морковкой. Его исполнения героя фильма Фредди Куэлла, - бывшего моряка, а теперь простого бродяги, алкоголика и психопата было великолепным. Я очень не охотно подходил к этой драме, несмотря на то, что мне очень симпатичен этот жанр, я его люблю больше всех, но готов признаться, что Хоакин Феникс сыграл здесь блестяще, просто превосходно, после этого фильма, я думаю, что у него большие шансы выиграть в этом году так называемую им 'морковку' в категории лучшая мужская роль, он действительно достоин этой престижной награды, ну а теперь вернемся к самому фильму. 

  Драма «Мастер» - это в первую очередь очень сложное кино, очень запутанное кино. Заблудиться в мыслях и воспоминаниях Фредди Куэлла очень просто, и на мой взгляд - это минус для картины, так как перед нами появляется персонаж, который мы как зрители должны изучить, дабы ознакомится с самим фильмом (с его целями и главной идеей), но что Фредди, что другие герои фильма не помогают тебе узнать их, не идут на встречу ради знакомства с тобой. Очень редкий случай, когда человек принимавший участие в боевых действиях, при возвращении домой легко и без проблем адаптируется в той жизни, которая для него существовала до войны. Воевавший в Японии моряк Фредди Куэлл вернулся домой живым и здоровым, но только с ним не все в порядке, как это кажется ему самому. Война изменила его полностью, внешне он все тот же Фредди, но внутри его личность будто была сожжена напалмом.  Ему очень тяжело найти общий язык с людьми, уже не говоря о совместной работе вместе с ними. Стоило только сесть на корабль, плывущем по заливу Сан-Франциско, как жизнь Фредди обрела надежду на выздоровления и полную реабилитацию своего внутреннего 'Эго'.

  Фредди знакомится с Ланкастером Доддом, как потом оказывается, этот старый пес - создатель религиозного движения под названием «Истоки», где людей заставляют как-то переосмыслить свою жизнь и проблемы, которые в нее ворвались. Многие люди поддаются влиянию каких-то сект или непонятных людей, которые делают из себя чудотворцев. Драма «Мастер» - это рассказ об учителе и сектантах, которые слишком слабы, чтобы изменить свою жизнь собственноручно. Удивило меня то, что Фредди Куэлла в начале никак нельзя было отнести к слабохарактерным людям. Да, он был слишком агрессивным, неконтролируемым, много пил и вел себя неадекватно, но даже под слоем всех этих плохих качеств, в нем можно было разглядеть железную опору на которой держался тот Фредди из прошлого, а после знакомства с этим шарлатаном по имени Ланкастер Додд, Фредди особо не излечивался, но хорошо было заметно как его дух потихоньку ломается. Не понравился мне фильм, в нем присутствует очень глубокий смысл, который увы, не поддался моему восприятию. Сценарий не очень, режиссура на высоте, а актерский состав: Хоакин Феникс, Филип Сеймур Хоффман, Эми Адамс - это жемчужина данной ленты.

6 из 10