Во второй половине первого десятилетия XXI века стало модно снимать кино, во-первых, о подростках (разумеется, трудных), во-вторых, с арт-хаусными элементами. Но, так как арт-хаус - понятие размытое и точное определение этому слову дать сложно, за него принимается всё, что ни попадя. Главное - чтобы шокировало или хотя бы вызывало у зрителя недоумение. 

Режиссёр фильма с провокационным и колким названием 'Суки' (снятым, собственно, в Мексике, которая в 1980-1990-е славилась сопливыми мыльными операми для скучающих домохозяек), судя по всему, решил, что для того, чтобы его творение отнесли к арт-хаусу, достаточно снять натуралистическую сцену справления нужды в туалете. Есть ещё какие-то типа_нетривиальные нюансы, такие, как нарочито-условные декорации в некоторых эпизодах (привет Ларсу фон Триеру с его 'Догвиллем') и мультипликационные вставки ('Убить Билла' приходит на ум, ну и хрестоматийный 'Кто подставил кролика Роджера?'). Всё равно, увы, получилось достаточно серо, как бы создатели фильма ни тужились... 

...А ведь сам замысел неплох! Почти детективная история, в ходе расследования которой раскрывается характер 14-15-летних героинь. Сама школа, где они учатся - не просто учебное заведение, а, скажем так, коррекционное. Туда попадают в основном за определённые 'заслуги'. Не по случайности же одна девочка-подросток становится шлюхой, другая - почти аутисткой, третья лесбиянкой, четвёртая ещё какой-нибудь маньячкой с деструктивным расстройством... Понравилось то, что, рассказывая историю каждой из них, сценаристы уделили достаточно внимания их семьям, ведь многое идёт оттуда. 

Что не понравилось... Банальные реакции, банальные отношения, банальные конфликты. Не спорю, что то, что тут показано - оно вечно, оно было, есть и будет (увы), но можно же это преподнести оригинально, с неординарных ракурсов. Это во-первых. Во-вторых, некая сумбурность повествования. В-третьих, многие актрисы слишком похожи друг на друга. Мне было их героинь несколько сложно различать. Хоть бы цвет волос сделали всем разный, что ли. В-четвёртых, преступление, суть которого раскрывается ближе к развязке, какое-то... не преступление. Ну ничего там насильственного не было. Просто одна дура повелась на рекомендации другой. Принуждения там никакого нет и в помине. Могли бы что-то заманчивее придумать. 

В общем, если вы не хотите смотреть нашу Валерию Гай Германику, а какие-нибудь 'Слон' и 'Тринадцать' уже видели (или не видели, и видеть не желаете), но острая тема трудных подростков, особенно женского пола, вас привлекает, можете обратить внимание на этот фильм. Я же, скорее всего, через не такое уж большое количество времени его уже позабуду. 

4 из 10