За партами элитной частной школы учёба превращается в отмирающую функцию образовательных учреждений, обезображенную водоворотом подростковых интриг и сплетен, лишнее звено в насаждаемой родительским равнодушием системе перевранных ценностей, позволяющей наложницам пагубных пороков переступать через моральные нормы, отдаваться во власть сексуальных желаний не задумываясь, какие последствия уготованы для них завтрашним днём. 

Возвестив через распри неизлечимых стерв о произошедшем незадолго до заключения в классной комнате несчастном случае, режиссёр не спешит уточнять, какое именно событие подчинило героев фильма страху неотвратимого наказания, выдерживая интригу, усложняет сценарий множеством сюжетных ответвлений.

Враждующие школьные группировки лицемерных девиц плюют на дружбу, уважение и совесть, подражают поведению уличных проституток, хвастливо разглашая интимные секреты своих постельных покров, попутно облив грязью знакомых и родственников. Делинквентное поведение ученического контингента, кажется, приобрело характер прогрессирующего недуга, не поддающегося лечению напутственными словами старшего поколения и лишь с течением лет исправляемого мудростью седин. 

Проблем полового созревания Гильермо Риос касается частично, психологические особенности пубертатного кризиса предпочитает стильному глянцу, используя трудный возраст героинь, как повод для визуальной манипуляции с кадром. Неоднократно всплывающие воспоминания пропащих учениц напоминают юмористические скетчи, выполнены в отличной друг от друга стилистике, оригинальностью подачи затмевают истинное своё предназначение - осветить причины агрессии, недопонимания и конфликтов со сверстницами, кажутся сочинениями на вольную тему, необходимые для расширения хронометражных границ фильма, но лишние в контексте основной сюжетной линии.

Разворачиваясь одновременно в нескольких временных плоскостях, история перенасыщена несостыковками в хронологическом соотношении незрелых набросков прошлого и определивших драматический исход ленты событий нынешнего дня, что вполне закономерный промах, как для не состоявшегося клипмейкера.  

Картина не выполняет дидактической функции, попросту констатируя факт дегенерации нравственного сознания подрастающего поколения, избегает гипотез решения проблем сексуальной распущенности в молодёжной среде. Запечатлённая стенами школьных коридоров, человеческая трагедия не находит отклик в сердцах, наречённых режиссёром суками, девушек, выветривается из памяти скучной новостью, сиюминутно предаётся забвению, чтоб торжество безразличия и хладнокровия позволило зрителю задаться вопросом, видит ли он в фильме зеркальное отражение своего отношения к окружающим или же 'Perras' - всего лишь утрированный пример чёрствых душ.