- Убил одним ударом! Я такого еще никогда не видел!
- Не повезло ему. Ты следующий, парнишка. ©

Глядя на актеров, исполнивших главные роли в боевике практически не известного режиссера Джесси Джонсона, сразу становится понятно, чего стоит ждать от этого фильма. И Стив Остин и Дольф Лундгрен уже давно перестали сниматься в хороших качественных фильмах и сконцентрировали свое творчество исключительно на фильмах категории Б, за редкими исключением. 'Посылка' как раз таки яркий представитель хорошей крепкой, но малобюджетной 'Бэшки'.

Сюжет фильма очень прост. Охранник и вышибатель денег Томми берется доставить посылку по поручению своего босса, за что тот обещает простить долги его брата. Но посылка нужна не только, ожидающему ее криминальному авторитету по кличке Немец. За ней устраивают настоящую охоту и другие криминальные элементы. И, казалось бы, плевое дело становится для Томми настоящей игрой на выживание.

Такие картины, как эта, отличаются своей простотой и прямолинейностью. Никаких многоходовок в сценарии, напряженных моментов и умных мыслей, которые режиссер хочет донести до зрителя теми или иными поступками главных героев. Все просто и понятно. Несколько перестрелок, пара плохо поставленных, но в целом вполне зрелищных драк, куча ляпов и нелепых действий и финал, который был ясен как день еще в первые минуты с начала фильма. Все это дополняет слабые спецэффекты, средняя операторская работа и стандартный банальный саунд. 

Актеры, исполнившие главные роли, тоже были в своих обычных амплуа. Стива Остина я бы вообще не называл актером. Он как всегда весь фильм ходил, бегал и дрался просто с каменным лицом, и единственная эмоция проскочившая по его лицу за весь фильм случилась, когда он увидел себя с голым торсом в больнице. Вот Дольф Лундгрен был хорош. Работая с Остином в паре, Дольф вообще смотрится прекрасным актером на фоне своего напарника. Те редкие сцены в фильме, когда солировал именно Лундгрен, были лучшими моментами фильма. Недавно покинувший нас Даррен Шалави в роли охотника за посылкой был тоже неплох, и как актер и как исполнитель в боевых сценах. 

В итоге, конечно, 'Посылка' далека от идеального боевика, но даже при этом получить удовольствие от нее можно, если с правильной стороны подойти к просмотру. Если Вы хотите увидеть какой-то дорогой экшен, напичканный спецэффектами и крутыми погонями, то безусловно этот фильм для вас станет большим разочарованием. Если же вы садитесь за просмотр среднего боевика категории Б, то в этом плане 'Посылка' не так уж плоха и местами довольно таки интересна. По крайней мере лично мне именно с этой стороны фильм приглянулся, он далеко не худший представитель своего уровня.

6 из 10