Посмотрела больше половины сериала Unforgettable. С одной стороны и неплохой вроде бы детективный сериал, в какой-то степени новая идея, интересный подход. Но в то же время я прекрасно понимаю, почему его не продлили. В нем есть хорошие моменты, но не очень хороших как будто больше. 

Мне в целом нравится команда, как они работают, а особенно персонаж Джо Сандерса (в исполнении Кевина Ранкина. Он же был Дьяволом в 'Правосудии'). В нем есть все, и личность яркая, и полицейский хороший, и героиню он провоцирует иногда и дразнит. Вся группа дружно занимается расследованием, что-то ищут, находят, опровергают. Симпатичен персонаж и патологоанатома Джоан Вебстер (в исполнении Джейн Куртин, которая постарела, но все равно Третья планета от Солнца был хит). А еще иногда они интересно дела обыгрывают.

Это о хорошем. Все остальное в сериале представляет проблему. И в первую очередь проблема это главная героиня. У нее потрясающая память (гипермнезия*), вызванная детской травмой. Это дает возможность показывать как мысленно она возвращается к тому, что видела. И ходит рядом с самой собой и смотрит и выясняет отгадки. Красиво. И сама актриса красивая. Удивительно раздражает её задумчивое лицо. И то, что её способность ставится в центр всего. Просто сложно представить, как раньше без нее все работали. Они находят подозреваемых, улики, но все всегда не то, пока Кэрри не вспомнит что-то и не помчится арестовывать виновника. Ей абсолютно наплевать на правила, и законы. И единственное, что её спасает, что она друг начальника. Она совершенно нетерпима к подозреваемым (часто невиновные) которые чувствуют её неконтролируемые эмоции на себе. Она их презирает и ненавидит, и все что они делали. Когда-то она была напарником и любовницей нынешнего шефа Эла Бернса (Дилан Уолш, удивительно вне Нип/Так видеть). И поэтому сейчас что бы она не делала, как бы не вела себя, все ей разрешает, все прощает. А она ведёт себя как неприкасаемая. Это связано ещё и с её жаждой адреналина очень тонко граничащей с жаждой смерти. Ну и стандартно, она вечно не может ничего с личной жизнью решить, помешанна на расследовании убийства сестры. Что если бы не все остальное можно было бы и простить. Потому что мы привыкли и с кучей недостатков любить героев.

Еще совершенна странный и непонятный персонаж - девушка Эла, психолог. К середине сезона её сливают и почти не показывают. Ввели персонаж Тани - судебно-медицинского эксперта, все это нереализованное сексуальное напряжение с Сандерсом мило, то какие чудеса она творит, ставит в тупик. Джоан Вебстер мне нравится, хороша. Попала в участок, после того как будучи главным патологоанатомом Манхэттена не побоялась выступить против главного прокурора (?).  

В общем и целом смотреть сериал можно, но не думаю, что вы пожалеете о том, что его закрыли после первого сезона.

*Гипермнезия (от др.-греч. hyper — сверх и μνήμη — память) — повышенная способность к запоминанию и воспроизведению информации. Может касаться различных форм и видов памяти. Часто бывает неприятным, болезненным явлением (например, при удержанием в памяти обилия малосущественных деталей, навязчивом вспоминании).