Очень ожидаемое и тенденциозное зрелище. Попытка проникнуть в глубокий духовный мир монаха (или просто очередного шарлатана) и прочие псевдо-психологические потуги со стороны наших французских камрадов заслуживает разве что снисходительной полуулыбки. Это можно сравнить с искренностью ребенка, пытающегося угостить вас 'пирожками', слепленными из песка и воды. Не совсем ясно, для чего наши актеры принимают участие в подобных постановках. Если в случае экранизации художественных произведений вольность режиссера простительна, а в некоторых случаях даже приветствуется, то бесконечные исторические выдумки на тему 'а могло быть и так' или 'вот оно как было на самом деле' должны вызывать по меньшей мере неприязнь. 

Фильм получился иллюстрацией анекдотов про Распутина, со всеми цыганами, разбрасываемыми деньгами, девками и прочими атрибутами, но не смешно, а печально это выглядит. Достоверностью здесь и не пахнет. Все персонажи рафинированные, картонные, ни один не запомнился, ожидалось хотя бы внешнее сходство, но здесь, пожалуй, только Машкова стоит выделить.

 В конце концов люди любят переодеваться в карнавальные костюмы и разыгрывать из себя исторических персонажей, уж тем паче актеры... 

События практически не развиваются, а вяло протекают, не хватает стержня, единой канвы, поэтому странно, что в России этот фильм хотят продемонстрировать в виде небольшого сериала, если даже 1ч 42мин основательно утомляют. 

Игру Депардье обсуждать не хочется. В конце концов я верю, что он искренне стремился передать свое видение Распутина, из созданного образа не выходит, другое дело, что в такого Распутина мне не верится.