Ну что ж, буду первым кто оставит свой отзыв об этом фильме. В главной роли играют две известные мне личности. Собственно, только из-за интереса к ним я и посмотрел этот фильм. Это - Стив Остин  (Неудержимые, 10 приговоренных) и Дольф Лунгрен   (Рокки 4, Неудержимые, Универсальный солдат 1, 3, 4 ). 

Стив Остин как актер, мне не слишком нравится, если учесть, что у него нет таких высокобюджетных и интересных фильмов, за исключением тех, которых я сверху перечислил. Хотя внешне, он выглядит как шкаф...

Насчет Дольфа Лунгрена  я придерживаюсь немного иного мнения. В зависимости от фильма, он может перевоплощать себя по разному. Даже не знаю как корректно описать, но у него определенно есть хороший актерский талант. Вспомним, две серии Неудержимых. Как он любил пошутить, со всеми держал дистанцию, пытался показать себя самым крутым и  умным... Короче, кажется я увлекся...

'Посылка' рассказывает нам историю одного парня (Остин), который работает вышибалой у Большого Босса. Ему поручают задание, доставить посылку местному криминальному авторитету по кличке 'Немец' (Лунгрен). Взамен, его брат выйдет из тюрьмы свободным, у которого должок Большому Боссу. Теперь все зависит от бывшего вышибалы, сможет ли он доставить посылку в нужное время и в нужное место?..

Но как и во всех Американских фильмах, проблемы начинаются в первый же день. По дороге, его напарник внезапно умирает ( собственно это лучший эпизод фильма по моему), машина переворачиваеться. С этого момента все и начинается. За этой посылкой начинают охотиться многие. Вышибале приходиться использовать весь свой жизненный опыт чтобы выжить. Но ведь эта посылка очень нужна 'Немцу'. Следовательно рано или поздно любому терпению приходит конец...

Вывод: Стандартный боевик, который не все время держит в напряжении. Рукопашных боев мало, в основном все решают пистолеты, автоматы и гранаты... В общем все как и всегда. Так что, если вы большой любитель таких фильмов, то можете как и я, разок посмотреть. 

Только из-за уважения к юмору Шведа ставлю:

4 из 10