Привет, фанат МЛП! Видишь серый цвет? Он не зелёный. Значит, тебе необязательно это читать, ведь 'этот чувак думает не так как я/мы, значит, он неправ!'. Сразу пролистывай вниз и ставь минус. И мир будет спасён от таких как я! Можешь дополнительно накидать мне оскорблений в комментарии, если тебе станет от этого легче. Ведь зло должно быть наказано и унижено!

Всё, фанат ушёл? Теперь пусть читают те, кто думает головой.

Начнём с того, что я, прожив без малого четверть века, остаюсь большим любителем мультфильмов и мультсериалов. Нынешние фильмы в большинстве своём аморальны, пошлы и шаблонны. Наркомания, убийства, обман, разврат, помешанность на сексе, мафия, ограбления... Тьфу! Мультфильмы добры и зачастую весьма оригинальны своими задумками. И я без всякой задней мысли решил посмотреть нынче модный мульт про пони. Очень надеялся, что меня тоже зацепит и я смогу получить удовольствие от просмотра...

Но не вышло. В первый раз посмотрел 5 серий, заскучал, переключился на что-то другое. Анимация, конечно, хороша. Нет, большие глаза для меня не сыграли значения (как-то не любитель я всяких аниме и подобного). Понравилась плавность движений и общий стиль. Но одной анимации мало для желания продолжать.

Прошёл год. Уже пересмотрено всё, что хотелось пересмотреть. Нужно было что-то новое. И вот кто-то снова напомнил мне про пони. Решил на этот раз постараться сильнее и хоть через силу, но посмотреть побольше - ну вдруг всё-таки затянет?

Сейчас я просмотрел около 16 серий. Помимо анимации могу добавить в плюсы иногда проскальзывающие интересные сюжеты (сам долго думал, как можно было бы поступить с теми двумя билетами) и нетошнотворные песни. Но стали заметны и минусы.

Во-первых, раз уж это мультик для детей (да и бородатые поклонники считают мораль мультфильма большим плюсом), мораль в некоторых местах неочевидна, а финальное её подытоживание 'для тех, кто в танке' порой высосано из пальца.

Во-вторых, юмор. Смешные моменты, конечно, попадаются, но многовато стандартных детских и мультяшных шуток (кто-то упал - хахаха, врезался - хахаха, получил наковальней по башке - хахаха).

Третьим минусом, как тут уже писали, считаю феминизм. Нет, я не считаю, что если Эпплжек и Рэйнбоу Дэш не ведут себя как изнеженные леди - это призывы к лесбиянству. Характеры бывают разные. Но, блин, даже если учесть, что это мультик для маленьких девочек, почему мужские персонажи - либо слуги (дракончик, пегасы в упряжи местной царицы), либо жалкие тщедушные дегенераты (двое, что разбудили медведя, подозрительно напоминающие Пинки и Брейна из одноимённого мультсериала даже высказываниями), либо молчаливы и не играют хоть сколько-либо стоящей роли (брат Эпплжек)? Что усвоит подсознание маленьких девочек при просмотре и пойдёт ли это им на пользу?

В итоге я так до конца и не понял, почему народ так хорошо отзывается об этом мультфильме. Хотя старался. Стоит ли продолжать через 'не хочу' смотреть и надеяться, что начнёт затягивать? Сомневаюсь, что фанаты делали так же, что-то должно было их привлечь ещё с первых серий. Может, это просто мода, и без желания выделиться все старания напрасны? Или это игра на комплексах? Может, для кого-то смотреть на рисованных поняшек-симпатяжек женского пола - уже само по себе тайное удовольствие?