Раньше я просто обожала этот мультфильм. Милый, добрый, без гадких шуток мультфильм, учащий дружбе! Но всё изменилось после просмотра пятого сезона. Он сильно отличился от остальных и не в лучшую сторону. Я хочу побольше разобрать мультфильм и объяснить, почему же я изменила своё мнение после просмотра последнего сезона.

Сюжет. С первого по четвёртый сезон сохранялся сюжет о том, что дружба-это магия. В каждой серии разные пони узнавали что-то важное, без чего дружбы не может быть. А в конце каждой серии писалось письмо принцессе Селестии. Так пони учили ребёнка дружбе. Но в пятом сезоне всё это исчезло. Уроков больше не было, писем тоже, да и сами пони уже не особо стремились изучать дружбу. Они стали больше путешествовать по разным местам, но дружбе больше не обучались. А конец сезона вообще удивил. Это уже не напоминало добрый детский мультфильм. это напоминало апокалиптический фильм с рейтингом 16+ (хотя в самом конце всё вроде как уладилось, но всё же). Сюжет заметно ухудшился и потерял то, что и называло мультфильм 'Дружба - это чудо'.

Персонажи. Главных героинь целых шесть, поэтому не буду много писать о каждой. Все героини довольно интересны и уникальны (хотя иногда ведут себя, как персонажи очень многих других мультфильмов). Среди них есть умная Твайлайт Спаркл, застенчивая  Флаттершай, весёлая и безбашенная Пинки Пай, спортивная и быстрая Рейнбоу Деш, модная и утончённая Рерити и трудолюбивая ЭпплДжек. Также есть дракончик по имени Спайк, который помогает Твайлайт. Ещё есть принцессы Селестия и Луна, которые управляют королевством. Все злодеи мультсериала также интересны, как и положительные герои. Вот только злодейка из последнего сезона была довольно скучной и злой только из-за глупой мелочи.

Анимация. Анимация в мультсериале очень хорошая и плавная. Картинка приятная, но иногда встречаются слишком яркие цвета. Все персонажи сделаны красиво, пейзажи тоже. Картинка и анимация, конечно, не высший уровень, но очень хорошие.

Юмор. А вот с юмором небольшие проблемы. С первого по четвертый сезон шутки в мультсериале были хорошие. Но в пятом появилось много глупого, бессмысленного и даже порой пошлого юмора. Например в юбилейной серии всего мультсериала две пони, называющие себя 'лучшими подругами' уж слишком сильно 'дружат'. Я расскажу о этом чуть позже. Итак, юмор в мультсериале значительно изменился в худшую сторону. Также появились ирония и сарказм, чего в мультике для детей быть не должно.

Остальное. Теперь хочу поговорить еще кое о чем. Я уже писала о двух пони, которые слишком сильно 'дружат'. Так вот, создатели явно пытаются сказать, что между этими ДЕВОЧКАМИ есть нечто большее. Посмотрите, какой нормальный человек будет гладя тебя по щеке и смотря в глаза неким романтическим взглядом говорить: 'Мы с тобой лучшие подруги?' И это не единственный случай таких намёков. Не удивлюсь если в будущем мультсериалу сменят рейтинг на 12+ или ещё хуже на 16 или 18+. Также еще раз повторю, что меня очень удивляет, что уроков дружбы в мультике 'ДРУЖБА-это чудо' больше нет. И последнее, скоро выходит уже следующий сезон, в котором появляется новая малышка аликорн (имеет и крылья, и рог). Она слишком яркая и блестящая. Я уже говорила, что ярких цветов мало, но вот это чудо увеличивает их количество. Также её рог и крылья непропорционально большие. Зачем пихать такое, якобы 'милое', чудовище в мультик про дружбу(хотя я уже не уверена, что он про дружбу)?

Итог. А итог такой: Мультик становится не таким хорошим как раньше. Он больше не учит дружбе, он не такой добрый и милый как раньше, в нём появляются намёки на лесбиянство. Раньше я хотела написать положительную рецензию на этот мультсериал и поставить 10 из 10, но теперь я пишу нейтральную и ставлю только 7 из 10. Надеюсь создатели одумаются и вернут в мультсериал то, что и делало его собой.