Меня как зрительницу всегда привлекают сериалы с женским центральным персонажем: поступки таких героинь проще понимать, да и к их злоключениям проникаешься больше, вот почему всегда стараюсь не пропускать подобные новинки. В прошлом телевизионном сезоне 'Незабываемое' попало в сферу моего внимания как раз по этой причине, но мой интерес стал угасать пропорционально рейтингам на американском ТВ, и лишь новость о неожиданном решении канала CBS о продлении на второй сезон этого шоу и переносе его на лето вернуло меня к просмотру.

Мое первое впечатление так и осталось верным. По сути сериал представляет из себя 'шоу одного актера', а именно Поппи Монтгомери. Актриса внешне очень яркая и красивая, быть может, поэтому остальные представители команды детективов меркнут на ее фоне. Да и недюжинные способности опять ставят ее в центр событий, идеальная память всегда сделает ее Героиней любого расследования, что однако не вызывает зависти коллег, как можно было бы предположить. Именно персонаж Кэрри Уэлс был для меня главным мотиватором в продолжении просмотра, люблю таких безбашенных героев, испытывающих постоянную необходимость в подпитке адреналином, а уж если это женщина, то это вдвойне интересно. Подобным героиням автоматически присваивается титул 'роковой', что позволяет понаблюдать за откровенными манипуляциями представителями мужского пола, наплевательским отношением к правилам и законам и играми, при чем не только азартными, но и с подозреваемыми. В остальном из актерского состава можно отметить разве что появившуюся в середине сезона паталогоанатома Джоан Вебстер (Джейн Куртин), внесшую изрядную толику сарказма и иронии в расследования, участником которых она была.

Характеризуя сюжет шоу, можно со стопроцентной гарантией сказать, что это типичный представитель процедуралов канала CBS: сериал практически полностью вертикален, выделяются разве что пара горизонтальных арок о таинственном сталкере Кэрри (надо отметить, что это была моя любимая арка, интересная и с нетривиальным развитием событий), ее романе с мафиози (вот тут сценаристы постарались на славу и использовали все возможные клише, которые только можно себе представить), а вроде бы главная линия шоу, посвященная убийству сестры, вспоминается только к финалу сезона. Таким образом, развитие событий не подарит зрителю ничего экстраординарного, отличного от остальной продукции канала. Но не все сериалы рождены для того, чтобы шокировать аудиторию внезапными поворотами.

'Незабываемое'- один из тех сериалов, которые стоит смотреть исключительно по причине симпатии к центральному персонажу, и на мой взгляд, Кэрри Уэлс в исполнении Поппи Монтгомери заслуживает потраченного времени зрителей.