Увлечений у меня немало: я занимаюсь программированием, хожу в походы, обожаю хорошую музыку, люблю читать. Но в начале года у меня появилось новое увлечение, которое по абсолютно непонятным причинам вызывает у сторонних людей ярость, раздражение и презрение.

Я стал брони. Это люди любого возраста и пола, которым нравится мультсериал My Little Pony.

Вы считаете, что раз 22-летний парень смотрит подобные мультфильмы, то он гей, «форевер-элоун» и придурок с детским мышлением? Вы не видели этот мультфильм. Вы не знаете, как он выглядит, о чём рассказывает, чему учит и что в него заложено. Это ваше право. Но не надо на основе собственных вымыслов и фантазий оскорблять меня и моих друзей.

Почему человек, который смотрит кино о том, как очередной маньяк лихо расчленяет людей, с кровищей во весь экран и подробными деталями, ни у кого не вызывает опасений? Что-то никто не называет его скрытым садистом и потенциальным убийцей.

А любители разных ужастиков? Кошмарные существа жестоко, с выдумкой и фантазией, расправляются с разными людьми, а вы наслаждаетесь. И опять же — всё нормально.

Полстраны с удовольствием смотрит сериалы про бандитов, воров и продажных ментов, и это ни у кого не вызывает удивления. Хотя все ругают коррупцию, все ненавидят, когда их бьют или грабят, но спешат домой, чтобы пустить жалостливую слезу по поводу очередного уголовника.

Мы просто смотрим My Little Pony. Сериал, в котором нет насилия, жестокости и предательства. Мультфильм, который наполнен настоящей дружбой, любовью и добротой, в отличие от всяких «Тюряг», «Симпсонов» и «Саут-Парков».

Среди любителей мультфильма огромное количество талантливых людей, создающих красивые рисунки, интересную музыку, хорошие рассказы, удивительные вещи. Многие из нас благодаря My Little Pony нашли себе друзей, открыли новые таланты и просто стали лучше.

Любви и добра вам, люди. И настоящих друзей.