Рецензисты и зрители, видя знакомую по учебникам фамилию, требуют от авторов, режиссера и сценаристов «положенную им долю» историзма. Делать же этого совершенно не следует хотя бы потому, что любое художественное произведение вольно в вымысле и некоторых используемых тропах. В картине Жозе Дайана все это присутствует в умеренной форме, и уж точно никак не влияет на имидж Распутина и его ценность для истории Российской Империи. 

Совместная французско-русская работа повествует об известном прозорливце, целителе и друге последней царской семьи Романовых. Наполненный известными личностями фильм блистает не менее звездным актерским составом. Тут же и проскакивают первые технические буераки: несоответствующие временному периоду музыкальные композиции, время от времени звучащие в кадре, низкое качество съёмки и игра некоторых персонажей, в частности, главного героя Жерара Депардье (который должен был стать «фундаментом» всего фильма). Жераровский Распутин получился «пустым», не запоминающимся и с отсутствующим взглядом, что абсолютно идёт вразрез исполняемой личности, известной своим «всепроникающим и сверлящим оком». Чего нельзя сказать о персонажах Владимира Машкова и Филиппа Янковского, которые смотрелись весьма чинно и достойно на фоне своего французского коллеги. 

Несмотря на «пресноватый» зачин всей истории, Дайан выдаёт публике вполне сносный реквизит о жизни знаменитого крестьянина, увенчанный ярким финалом и, кто бы что не говорил, волнительной завязкой.

6 из 10