Ну что, понеслась? Многочисленные отрицательные отзывы в адрес этого фильма справедливы. Слишком уж противоречивы обрывки донесшихся до нас сведений об этом человеке и интригах того времени, слишком описателен фильм (повинуясь совреенной тенденции снимать скромные зарисовки на манер аудиовизуальных энциклопедических статей-хайлайтов), слишком невзрачен был Депардье. Да, и по правде говоря, я и сам думаю, что о тех нелегких временах можно было бы выбрать куда более интерсную тему. Например - Порт-Артур, Цусиму или нападение на цесаревича Николая в Японии. Однако, при всех понятных минусах, постараюсь быть справедливым - все ведь не так плохо.

Прежде всего, для Депардье эта роль неимоверно выигрышна. В силу того, что его персонаж своеобразный изгой, не похожий на всех окружающих его лиц, как бы Жерар не построил своего персонажа, то в любом случае при более-менее ровной игре, явного провала бы не было. А российская суровая экзотика куда более идет ему, нежели невзрачные второсортные американские боевики (как возможный вариант развития) или не менее бездарные французские мелодрамы. К месту в этом фильме пришлась и Фанни Ардан, хотя, также как и Депардье, ничего выдающегося эта актриса не сделала. Просто участие в интересном международном проекте. Для признанных актеров это движуха, новые вызовы.

Впрочем, настоящий пилотаж показал Владимир Машков. Выдержанно, сурово, безукоризненно, актер сыграл роль последнего русского Императора очень вдохновленно. Хотя, наверное в действительности, вот такого внутреннего огонька, задора и напора его герою как раз и не хватало. Но, кто же знает?

А тема - вечная. Как какое-то проклятие, после ужасных смертей Павла и его отца, на семью государя Николая обрушился целый водоворот бедствий. Поэтому, даже при всей неискушенности фильма, смотреть его можно.

5 из 10