Прямое продолжение 'Рождения Эрота'.

Почему-то резко ухудшилось качество мультипликации. В отличие от первой части, где карандашные наброски перетекают в почти объемную анимацию естественно и красиво, тут, такое впечатление, мультфильм тупо недорисовали. Некоторые кадры просто уродливы.

Совершенно неубедительны монологи Аполлона и раздражает писклявый голос Эрота. Бог, впервые испытавший любовь и смятенный, но и разгневанный, вряд ли говорил бы об этом с таким старательно-пафосным выражением. А Эрота все-таки лучше бы озвучивал мальчик.

И, увы, куда-то потерялась прелестная идея озвучки первой части - перекликающиеся, накладывающиеся друг на друга голоса. Тут боги вновь говорят как обычные люди.

С другой стороны, матчасть все еще на высоком уровне. Миф пересказан по Овидию, прочтение, можно сказать, классическое - и при этом добавлен очень интересный эпизод, в котором Аполлону предоставлен выбор - безответно любить и страдать или быть лишенным этой муки, но и наслаждения любовного пыла.

Тем более, этот эпизод, равно как и бегство Дафны, нарисованы все же красиво. В целом же, хотя мультфильм совершенно откровенен в изображении наготы, он мог бы быть и эротичнее. Следующий, 'Нимфа Салмака', в этом плане куда интереснее.