Я пересмотрела очень много экранизаций 'Грозового перевала', пока не добралась до этой. И, может, именно поэтому этот сериал не произвел на меня большого впечатления. В нем я не нашла ничего нового и запоминающегося, чего бы не было в других экранизациях. Однако нужно признать, что эта экранизация романа довольно старая и это одна из первых сохранившихся до настоящего времени экранизаций, охватывающих весь роман.

Атмосфера в сериале напоминает 'Грозовой перевал' 1939 года, однако данная экранизация гораздо больше соответвует книге. Здесь, как уже сказано, присутствует вторая часть романа, нет излишнего сентиментализма и герои не романтизированы, чем славится упомянутый одноименный фильм. А это большой плюс.

Думаю, поклонникам 'Грозового перевала' этот сериал посмотреть стоит, как и другие экранизации любимого романа.