Не могу однозначно оценить фильм. И тем более - советовать или не советовать к просмотру. Так что просто скажу, что мне понравилось, что не понравилось, а вы уж сами решайте.



Сюжет. Изначально идеи очень интересны, с детективной фантазией у режиссёра явно нет проблем, а темы он затрагивает близкие народу и довольно разносторонние: например, махинации с деньгами в банках или как людей в магазинах обманывают. Ну и маньяки-грабители-аферисты всякие, конечно. Только вот исполнение этого всего великолепия подкачало. Из серии в серию наблюдаются сплошные повторы сюжетов: в прокуратуру кто-то приходит, жалуется, прокурор или его помощник бегает по свидетелям и подозреваемым, выясняет алиби, дело раскрывается, но чисто на фактах. Ни разу никакой умственно-логической работы (как в «Каменской», к примеру) я не видела. А без этого никак, на одних событиях со слов очевидцев преступника не поймаешь, надо ещё и мозгами пошевелить. Вообще молчу про то, что почти в каждой серии ещё и один и тот же эпизод повторяется: прокурор кого-то догоняет, тот падает, его ловят, выясняется, что он невиновен, а бегал просто так, «милиции убоявшись». Можно же было что-то новенькое придумать для разнообразия. А то совсем неинтересный ход расследования получается, даже при очень оригинальном преступлении.

Актёры. Мне понравился Дмитрий Белоногов. Этот персонаж вносит в сериал эдакий добродушный юмор. Актёр отлично справился с ролью, и его персонаж получился самым продуманным, хотя и немного карикатурным.

Компьютерщик Саша (Николай Храмов), напротив, вовсе не понравился. Я даже не поняла, актёр ли напортачил, или просто образ такой неудачный? Ну что это за озабоченный парень, который, о чём не спроси, переводит разговор на девушек?! Его как будто бы больше ничего в жизни не волнует. А как он на работе себя ведёт, в реальной жизни его бы за такое сразу уволили: опаздывает, ест в кабинете, ноги на стол задирает, к начальству ровным счётом никакой почтительности. Но ему почему-то всё сходит с рук, а Макса и Ольгу (помощников прокуроров), наоборот, вечно ругают за любую провинность.

Юмор. Как я уже говорила, благодаря Белоногову, юмор в сериале, как говорится, «на уровне». Правда, когда появился новый герой - прокурор Подколёдный - шутки и ситуации стали немного глуповатыми. Объясните, наример, как нормальный адекватный прокурор может выбежать из кабинета без штанов? И почему ему от вышестоящего начальства ничего за это не было? Разве никто не узнал? Не верю.

Итог: хорошие идеи, неплохие актёры, ужасное исполнение.

5 из 10