Аккордеон издавна считался символом грядущих несчастий и смерти. Любой, кто брал в руки этот проклятый инструмент, через некоторое время умирал, а если где-то раздавался звук играющего аккордеона, очень скоро происходили страшные и гибельные для многих события.

Луи Лепренс не должен был использовать в своём фильме это дьявольское изобретение. Он планировал запечатлеть игру на флейте, однако та внезапно вышла из строя. Кинематографист оказался вынужден заменить её на другой музыкальный инструмент - по роковому стечению обстоятельств в доме его тестя, Джозефа Уитли, у которого Лепренс в то время гостил, нашёлся лишь старый диатонический аккордеон. Увековечив его изображение в своей короткометражке, Луи тем самым навлёк беду на себя, на своего сына, который сыграл роль музыканта, и на весь мир. 

Через два года после съёмок этой картины режиссёр бесследно исчез из вагона поезда 'Дижон-Париж'. Ещё через двенадцать лет в Нью-Йорке во время утиной охоты был застрелен неизвестными его сын Адольф. Но это ещё не самое страшное. По прошествии девяти месяцев с того момента, как картина увидела свет, в Австрии - именно там, где аккордеон был изобретён, - родился мальчик. Его также назвали Адольфом. Полвека спустя этот мальчик развязал самую кровопролитную войну в истории человечества. Он никогда открыто не признавал роли 'Аккордеониста' в собственной судьбе, однако в его архивах были найдены шесть копий этого фильма, а в своём личном дневнике, который обнаружили при обыске фюрербункера в 1945-ом году, сам Гитлер не раз упоминал короткометражку Лепренса в качестве одного из произведений, оказавших сильнейшее влияние на его мировоззрение.

Впоследствии плёнки с 'Аккордеонистом' фигурировали в деле Ли Харви Освальда. Кроме того, их нашли в тайном кабинете Анатолия Сливко среди видеозаписей совершённых им убийств, а также в квартире Усамы бен Ладена.  На заседании по делу Андерса Брейвика подсудимый признался, что в течение месяца ежедневно просматривал этот фильм онлайн. С появлением короткометражки в свободном доступе на сайте 'YouTube' уровень самоубийств среди пользователей этого видеопортала вырос на 15%. Начиная с 1983-го года все ученики музыкальных школ по классу 'аккордеон' перед обучением проходят курс гипноза, чтобы их психика не пострадала от соприкосновения с инструментом... И это лишь малая часть известных, но тщательно скрываемых от общества фактов.

Смотреть это произведение или нет - решать вам. Вы были предупреждены. Если же вышеперечисленные доводы вас не убедили и безрассудство овладело вашей душой, знайте: существует единственный способ уберечь себя от чудовищных последствий, которые повлечёт за собой просмотр 'Аккордеониста'. В течение всей оставшейся жизни вам нужно будет следовать одному правилу. Нарушив его хоть раз, вы подвергнете смертельной опасности не только себя, но и своих близких.

Что бы ни случилось, где бы вы ни оказались, какие бы трудности ни ставила перед вами судьба - избегайте баянов!

И да хранит вас Господь.