С аниме 'Кровь-С' я решил ознакомиться только за счет студии его производившей - Production I.G. Эти ребята работали над такими отличными вещами как 'Призрак в доспехах', ну или даже тот же самый 'Психопаспорт'. При этом, во всевозможных топ-листах аниме, я натыкался на 'Кровь-С', как на образчик беспрецедентной жестокости, видел некоторые отрывки, а также непосредственно убийства. Смерти персонажей здесь действительно выглядят в какой-то мере весьма топово. При этом, меня даже не смутил тот факт, что 'Кровь-С' по сути является своего рода продолжением далеко не самой популярной серии, которая началась ещё в начале двухтысячных. Не смутило меня даже и то, что именно 'Кровь-С' многие рецензенты оценивали крайне отрицательно, но в этом плане я привык полагаться исключительно на свою точку зрения, так что, в этом аспекте я решил удостовериться сам, невзирая на тот факт, что в сюжет серии мне пришлось фактически вклиниваться.

Произведение расскажет зрителю кратенькую историю молодой школьницы - Саий. Девчушка спокойно живет в захолустном городке, ходит в школу, работает в храме у отца и все бы наверно ничего, если бы помимо этого она не была самым настоящим охотником на монстров. Этих монстров называют Древними и они пожирают жителей городка Саий. Каждую ночь последняя выходит на охоту и совершенно методично истребляет их, одного за другим. При этом, девушка понимает, что она очень многого не знает и не понимает в данном противостоянии.

Честно говоря, тяжело высказываться в положительном ключе относительно 'Крови-С'. Произведение действительно получилось весьма неоднозначным и наверно даже странноватым. Но сперва, мне хочется сказать именно о его положительных сторонах, к которым мне хотелось бы причислить местную атмосферу захолустного городка, мне она чертовски понравилась. Примерно такая атмосфера полюбилась мне ещё в 'Усопших' и здесь она тоже в общем-то хороша. К другим плюсам мне хотелось бы отнести тот самый уровень жестокости, о котором говорилось выше. Да, персонажи здесь мрут как мухи и избавляются от них порой самыми изощренными способами. Да к тому же, мне по какой-то причине понравился образ главной героини. К сожалению, в остальном, тут все ужасно плохо. Начать стоит хотя бы с самого повествования, оно просто невероятно неровное и местами скучное, первая половина в этом плане просто отвратительна, ведь вся развязка и все сюжетные рельсы сконцентрированы на самых последних сериях. Первые семь или восемь серий показывают нам самую обычную повседневность Саий, знакомят нас с ее образом жизни, а также друзьями. Я конечно понимаю, что это было сделано только для того чтобы шокировать зрителя финальными эпизодами с кровавыми банями. Они конечно имеют некое воздействие, но после того, как ты буквально большую часть сериала скучал, тебе уже даже становится просто наплевать. Хотя повторюсь, что некая встряска таки есть, но в общий зачет 'Крови-С' она идет крайне мало.

Усугубляется все вышеназванное ещё и совершенно отвратительным финалом. Да, вроде бы и дают зрителю ответы на многие вопросы, но эти ответы получаются словно бы настолько натянутыми и наивными, что от них хочется плеваться в большей степени. Ты такой сидишь перед экраном и думаешь: 'Что? И это все? Это все ваше объяснение и все, на что хватило интеллекта создателей?'. Я конечно же в этом сомневаюсь, но может быть после просмотра всей предыдущей серии какие-то вещи в 'Крови-С' покажутся чуть более логичными и понятными, но новичкам серии будет несколько сложновато адаптироваться в некоторых сюжетных моментах, особенно, что касается происхождения и предназначения главной героини. Увы, но ничего путного тут в принципе не вышло, а все достоинства прячутся только за повсеместной расчлененкой и некоторой атмосферой, что в общем-то придутся по вкусу тоже далеко не всем. Не говоря уже о том, что даже местный экшен и зарубы с монстрами иногда выглядят очень блекло.

5 из 10