90-е годы двадцатого столетия, в Россию пришли свобода слова и самовыражения, мода на откровенность в одежде и поведении. К новым временам появились и новые фильмы, среди них — «Дафна». Фамилия режиссера — Петров, для российской мультипликации знаковая, но иногда не сразу понятно, о каком из двух режиссеров идет речь. Александр, снявший «Мою любовь», «Старик и море», работал в технике «ожившей живописи». Другой Петров — Анатолий — внес не меньший вклад: создал более семидесяти мультфильмов, выбрав для себя редкий стиль мультипликации в трехмерном пространстве. Среди них и самый знаменитый рыжий, и Бонифаций, и Тараканище, и Бременские музыканты… Работал для детей, но, под занавес карьеры, после перемен в стране, пришел к взрослым темам, создав цикл из пяти историй. 

Первым вышел «Рождение Эрота». «Дафна» смотрится как продолжение, хотя это не вторая серия, а отдельный мультфильм. Афродита вырастила сына, Эрота, вопреки воле богов, и теперь готова им мстить его руками. Привезла лук и стрелы, научила ими пользоваться, и стрелы те не простые, они не убивают, а поражают любовью. Подготовившись к мщению, мать с сыном увидели Аполлона, боровшегося со змеем. Гадину бог победил, но от стрелы младенца не смог увернуться и влюбился в первую встреченную им девушку, Дафну. Поначалу она благосклонно слушала рассказ о том, что с ним случилось, о его чувствах, однако стрела Эрота поразила и ее, другая стрела, убивающая любовь. И вот уже Дафна протестует, вырывается, убегает, зовет на помощь. Но можно ли спастись от этой силы, не прибегая к превращениям? 

Этот цикл не зря называют греческим, ведь снят по мифу, и даже титры стилизованы, но «Дафна» - не просто переложение короткой истории средствами мультипликации, режиссер углубил и дополнил оригинал, добавил эпизоды беседы Дафны и Аполлона, отказ влюбленного от избавления от этой сладкой муки, сам мотив мести Афродиты.

Мультфильм не оставляет зрителей равнодушными, хотя выглядит несколько незавершенным, мешают остановки кадра, будто зависает показ, при том, что голоса героев звучат, ведут историю дальше. Писклявая озвучка мальчика режет уши, а голос Афродиты выбивается из общего стиля, напоминая грубостью базарную торговку. И то, что память о возлюбленной закрепится в венке лавровом, из фильма не особо ясно. Но сделано это все невероятно убедительно: тела и лица будто живые — всё дышит, движется, изгибы, мышцы, мимика, и страсть, и гнев, и отвращение. Анатомическая точность изображения тел, побег Дафны, показанный очень живо, её перерождение — понятно, почему этот мультфильм помнят столько лет.

Сейчас уже трудно прочувствовать, как эти откровенные кадры смотрелись тогда, на заре 90-х, ведь нынче никого не удивишь голой натурой. Советские фильмы с их пафосом, пуританством, приоритетом коллективного над личным, в которых о любви говорилось осторожно, намеками и чаще всего в производственной обстановке,  сменил откровенный рассказ о чувствах, потаённых желаниях отдельного человека. Теперь уже можно сказать, что с этими свободами ударились из крайности в крайность, пошлость в кино льётся через край, но тогда — это был прорыв, знаковый этап в развитии нашего общества и кинематографа.