Название этого сериала говорит само за себя. Каждая его серия - отдельное дело. Есть серии интересные, поднимающие актуальные вопросы, а есть серии так себе и снят этот сериал, так сказать, в простой форме, всё там ясно и понятно. Иногда «жуют-жуют» одну и ту же проблему, поднимают проблемы самих прокурорских работников. 

 Недавно посмотрела серию, там подняли актуальную тему – кредиты, долги банкам. Прокуроры молодцы нашли бандитов, которые выбивали долги за кредиты, которые люди вообще не брали. Мельком показали следователя, который должен был разобраться в деле о том, что человека «прессуют» за кредит, которого он не брал. Заявление от пострадавшего принял и в стол положил. Неужели в полиции на самом деле работают такие следователи? Полный негатив. Сидит, ест лапшу, лишь бы брюхо набить. Больше его ничего не интересует. Вот почему люди не обращаются в полицию, именно из-за таких следователей. Им (следователям) легче всего осудить самого пострадавшего, чем искать преступников. Избили тебя – сам виноват. Убили – не надо было в детектива играть. 

 Много показывают «балласта», который вообще не в тему. Ходят половину серии, ищут обладательницу бюстгальтера, который обнаружили в кабинете прокурора Белоногова. Ещё этот самый прокурор Белоногов постоянно жуёт что-нибудь, прячет в стол конфеты, печенье, пряники и всякие другие кондитерские изделия. Зачем тратить время на подобную ненужную ерунду? Понятно, нужно же сценаристам чем-то серию заполнить. 

 Несмотря на то, что в этом сериале в большинстве своём расследуют убийства, и другие тяжкие преступления мне смотреть этот  сериал легко. Несёт ли этот сериал, какую-то мораль? Да. Конечно. Сериал ненавязчиво показывает «перекосы» работы прокуратуры личный фактор прокуроров и других её работников. 

 Можно смотреть от нечего делать или если больше совсем нечего смотреть. 

 Моя оценка этого сериала 

3 из 10