Анна Юрьевна Здор ужасна в своей вопиющей бездарности,

что особо припечатывает смертная (по неподвижности!) маска, с которой она прошествовала сквозь все 63 серии «Мужчины во мне»!

Между тем, если бы не смазливо-невыразительная, как восковая кукла, Анна Юрьевна Здор, мог бы получиться неординарный сериал с потрясающе достоверно сыгранными эпизодами и ролями второго плана – когда те самые пресловутые'массы' представлены весьма характерными образами людей 'из толпы', то и дело встающими вровень с второстепенными персонажами сериала.

Вывод: гоните, к чёртовой матери, этих бездарных приживалок с 'ямочками на щёчках' из 'героинь'! 

Выбирайте талантливых – типа Алисы Фрейндлих и Мэрилл Стрипп, ибо быть в кадре «не комильфо» гораздо почетнее, чем быть обложкой для конфеток «белочка в шоколаде».

Анна Юрьевна Здор -  это самая худшая актриска в сериале из 63 серий.

Но ей почему-то доверили главную роль.

Хуже сыграть вряд ли кому-либо удалось: здесь ей не было равных!

100-процентная бездарность, что, судя по роли,  не помешало ей загубить интересный сериал – правда, есть о чем подумать! _- быть чьей-то любовницей или пассией, ибо больше её брать на роль было не за что – это очевидно!

  Анна Юрьевна Здор играет красотку из пошлого буклета spa, ни на йоту не отступая от картинки: 'после пиллинга'.

   Ужасная гадость - её лицо на протяжение 63 серий не изменяется ни на йоту, т.е. ни на 0, 0001 % от ожидаемого результата неподвижной маски.

   Ужасно жаль!

Сериал мог бы стать событием в киноиндустрии!

 Чего стоят только работы восхитительной Галины Петровой, а также Алексея Барабаша, Андрея Носкова, Анны Невской, Екатерины Приморской, Любови Тихомировой,   если бы не провал с этим неЗДОРоумением из союзной республики Казахстан.

6 из 10