Два десятка зрителей покидавших вместе со мной большой кинозал под финальные матерные куплеты Шнура, судя по лицам, были несколько раздосадованы увиденным и услышанным. 

Изначально экспериментальная задумка: снять псевдодокументальное кино, построенное на реальных диалогах, записанных в столичном «Кафе Пушкин» ещё в середине прошлого десятилетия и опубликованных затем в журнале «Большой город», - начала покрываться музейной патиной уже при третьем-четвертом диалоге. Данный фильм – это по большей части набор застольных бесед завсегдатаев или случайных посетителей дорогого общепитовского заведения, которые пришли выпить-закусить и себя показать в модный ресторан недешевой еды. Разбавить достаточно однообразное впечатление от них призваны вставные персонажи, а именно - повар «кавказской национальности», пытающийся по сотовому вызволить из КПЗ сотрудника ресторанной кухни, и два недружелюбных официанта, крайне озабоченных своими любовными отношениями на стороне, которые они также пытаются наладить с помощью мобильной связи.

Приодень клиентуру в малиновые пиджаки, а ещё лучше в треники, и всё бы встало на свои места: сатирическая зарисовка о новорусском гламуре времен миллениума смотрелась бы вполне органично, правда столь же и не обязательно... У фильма сразу начали обнаруживаться проблемы с целевой аудиторией. Травить душу, наблюдая за тем, как столичные хлыщи куражатся или скучают за употреблением элитных напитков и закусок, легко расставаясь с месячными учительскими зарплатами, вряд ли найдётся много желающих. Вот почему пафос финальной драки будет оценен далеко не всеми, даже при более чем скромном хронометраже картины, едва переваливающей за 60 минут. 

Это даже притом, что в фильме задействована дюжина медийных лиц – от Дуни Смирновой до того же Шнурова. Полноценной драматургии для того, чтобы получилось что-то вроде «масочной антологии русского истеблишмента» тут явно не хватает. Не хватает даже на то, что бы проявились более–менее внятные характеры персонажей. С большой долей вероятности я допускаю, что некоторые здесь запросто играли самих себя или делали дружеские шаржи на собственные персоны. 

Хотя режиссёр и утверждал, что относился ко всем персонажам с симпатией и любовью, ни то, ни другое зрителю не передаётся. Пытаясь дистиллировать комедию нравов для получения в сухом остатке чистого абсурда, Хлебников устраивает в финале нешуточное «понтовое побоище», в котором принимают участие все герои, за исключением разве что работников кухни, предпочитающих снимать эту вакханалию на мобилы. Но почему-то очень хочется, чтобы после этой рукопашной в живых никого не осталось. 

Согласитесь, достаточно сомнительный итог даже для сатирического кино, которое, тем не менее, дает повод сгенерировать кое-какие любопытные умозаключения. Например, такое: столичному нуворишу, сколько ни рядись он в наряды от кутюр, все равно весьма затруднительно бывает скрыть своё рабоче-крестьянское происхождение, урюпинскую среднюю школу, а зачастую ещё и гопниковские университеты имени Саши Белого. Гены, как ты ни маскируйся под аристократа духа, берут своё: если вышел из плебса, то, скорее всего, так и останешься в своём родном «союзмультфильме». Возможно, именно данный подтекст интриговал режиссёра, который в нашем кино занимает нишу отчасти Джима Джармуша, отчасти Аки Каурисмяки, отчасти Кена Лоуча. 

Этот фильм, снятый, наверно, дня за три-четыре, финансировался «вскладчину с друзьями» - впервые примененным в России методом краудсорсинга. Он предполагает бесплатное участие взамен на процент прибыли с проката. Но вряд ли обрадует гонорарами соучастников, скинувшихся в общей сложности на сто тысяч баксов. В самую ударную – первую - неделю показов сборы оказались меньше вложений, а если их ещё разделить на два (отдав долю владельцам кинотеатров), то… вряд ли кому-то понадобится открывать себе новый банковский счет. Но лиха беда начало. Теперь эту арифметику можно брать за точку отсчёта для новых проектов такого рода, которые, полагаю, не заставят себя долго ждать.