'From Rome with love' от не знакомого с творческим бессилием Вуди Аллена - вот уже вторая подряд картина ветерана, посвященная аромату мечтаний и сладкому запаху фантазий. Но если 'Полночь в Париже' маняще звала в прошлое, чтобы отпустить счастливого мечтателя на свободу, то 'Римские приключения', наоборот, преисполнены авторской беззлобной иронией о пагубности некоторых наших желаний, которые, едва исполнившись, оставляют нас в легкой растерянности от разительного несовпадения иллюзий и реальности.

Новая картина Аллена – парафраз 'Декамерона' Боккачо с еле заметным привкусом 'Сладкой жизни' Феллини. Рим старины Вуди, который теперь до конца жизни может ездить по Европе и снимать все, что ему заблагорассудится, - идеальное место для незатейливых, но ощутимо пряных историй об адюльтерах, успехе и славе, очаровании и разочаровании, амбициях – обо всем том, что составляет нескончаемый круг жизни.

Не сказать, чтобы Аллен открывал нам, зрителям, что-то новое о нас самих. Тут, скорее, важно то, что авторская интонация привычно мягка, подчеркивая пусть даже не самые приятные моменты биографии. Да-да, режиссер здесь - этакий дедушка, видавший на своем веку виды, а теперь в окружении внуков погрузившийся в воспоминания. Для него рассказ – это возможность заново пережить моменты прошлого, покопаться в пыльном сундуке воспоминаний.

Записанные на клочках бумаги и спичечных коробках сюжеты Вуди Аллена несколько небрежно разбросаны по улочкам и площадям Рима. Вот молодая пара проходит своеобразную проверку на верность и взросление, падая в объятия уже других партнеров. А здесь уже сорокалетний неудачник внезапно оказывается среди волооких длинноногих моделей, забыв о семье, ослепленный желаниями и вспышками софитов.

Для Аллена случайный секс не носит характера трагедии. Для режиссера это - всего лишь мимолетное приключение, не более. Успех и слава также преходящи и даны нам для понимания жизни как чего-то нелогичного и непредсказуемого. Работу, которую ты делаешь лучше всего, можно не бросать, когда тебя, казалось, уже списали со всех счетов. И пока все это есть, нужно наслаждаться, поскольку каждый шанс может выпасть только раз. И уж тем более все, что происходит у нас на жизненном пути, так или иначе учит нас чему-то новому – к примеру, тому, что не все желания должны исполняться.

'Римские приключения' - антология для туриста, легкое летнее чтиво, милая безделушка от режиссера, способная поднять настроение после тяжелой рабочей недели. Если Аллен и хотел чему-то нас научить, так это ценить то, что у нас есть. Только тссс: он в этом никогда не признается, предпочитая в многочисленных интервью говорить, что работа для него лучший способ забыть о смерти. Движение – жизнь, и творчество старины Вуди лучшее тому подтверждение.