Фильм Бориса Хлебникова 'Пока ночь не разлучит' некоторые обвиняют в банальности, изъезженности. Мол, все это уже было, мы обо всем знаем, новых истин не открыто. Только, если задуматься, а много ли вообще тем в искусстве? Человек из века в век, по сути, не меняется, и все глобальные истины, которые его тревожат, были раскрыты еще до появления кинематографа. Однако изобретение Люмьер прижилось, выросло в искусство, а, значит, была в этом необходимость. А значит, дело не в новых истинах, а в том, что и о старом, всем известном можно рассказать так, что это заиграет новыми красками. Амбициозные стремления вложить в искусство нечто совершенно новое, перевернуть мир - это, конечно, похвально. Но только нового на каждого желающего может и не хватить. 

Да, Хлебников в своем фильме не сказал ничего нового, да, показанные слои общества не раз уже обыгрывались в кино, и при этом довольно часто в похожем жанре. Но все же фильму я тоже говорю: 'Да'. 

Сюжет прост. Место действия - псевдошикарный, помпезный ресторан, герои - его посетители, богатые, пафосные пвсевдолюди и его работники. В зале течет псевдожизнь, давно сгнившая в основе. Осталась только иллюзия. На кухне люди живее, человеческое им еще свойственно. Противопоставление посетителей и работников ощущается, но оно неяркое. Хлебников не указывает зрителю на плохих и хороших. Понятно только, что работники более искренни, глупая напыщенность, царствующая в зале, им не свойственна. Также через служащих понимается истинная ценность самого ресторана. Официанты тут носят пиджаки, которые им малы, арфистка не умеет нормально играть. Все абы как. Псевдодороговизна, столь распространенная в современном мире. Приставка 'псевдо' очень подходит всему происходящему. 

Интересен парадокс фильма: он весь держится на словах, но сами слова практически неважны. Намного большую роль играют интонации, мимика, жесты. Слова - самый малоговорящий о героях фактор. Даже то, что они заказывают характеризует их глубже и больше. Вино по цене VIP на стол двух упитанных, громогласно смеющихся бизнесменов, устрицы на столик глуповатой дурнушке с дочерьми, пиво на столик гламурных и абсолютно пустых девушек...и то, что огромного поросенка заказали две бывшие и, по сути, нынешние, провинциалки - тоже не случайность. 

Хлебников выбрал правильную позицию камеры. Она неровная, дрожит и выступает в роли постороннего наблюдателя. Если бы кино снималось со штатива, было бы совершенно другое ощущение, камера была бы неживой. 

Если не ждать от фильма 'Пока ночь не разлучит' чего-то феноменального, нового, а воспринимать его проще, тогда и претензий к нему, конечно, в разы меньше. Однако одна сохраняется в любом случае - концовка. На мой взгляд, она резко выбивается из общей атмосферы фильма. Хлебников зачем-то сам убивает свою иронию, превращая ее, даже не в сарказм, а в тупой, плоский юмор. Не знаю, самому ли режиссеру не хватило дешевого экшна или это было требование продюссеров, кого-либо еще...но концовка подпортила впечатление от общей картины. Вышло грубо и не к месту. Исключительно ради развлечения. Чтобы зрительный зал разразился смехом, когда начнется 'мясо', когда все будут рвать друг на друге волосы, а герой Шнурова таки врежет арфистке. Концовки, одним словом, не вышло. 

Есть в фильме еще одна особенность. Он вовсе не пуст, в него заложены мысли, рассуждения, он наполнен острой сатирой, но все мысли очень быстро воспринимаются зрителем, заглатываются и уходят. Не остается впечатления после просмотра, не остается информации, которую нужно было бы переварить. Фильм короткий по хронометражу и быстрый по опознаванию его содержимого. Я не беру на себя привилегии расценить эту особенность как положительную или как отрицательную. Все зависит от точки зрения. 

Как киноочерк, 'Пока ночь не разлучит' очень качественен, интересен и полноценен. Как серьезное кино? Здесь вопросов больше. Для меня данный фильм Хлебникова - это зародыш будущего серьезного фильма, который режиссер, наверняка снимет. А 'Пока ночь не разлучит' - некоторый переходный проект.