Воображения японским создателям этого аниме не занимать. Данная история настолько необычна, что сначала и не понимаешь что происходит, только со временем понимаешь все тонкости и саму суть истории. Мультфильм получился загадочный и фантастическим, завороженным и красивым. Он состоит из одиннадцати серий по двадцать минут, уносящий зрителя в мир, который так далек от нашего…

Мы видим историю мира, в котором правит сеть суперкомпьютеров. Ее и называют Фракталом. Люди уже могут не трудиться, ничего не делать того, что им не хочется, просто наслаждаться жизнью, но они обязаны молиться, этим самым погружая информация в сеть данных Фрактала. В этом мире правит теократия, и у власти стоят типо сектанты. История вертится возле юного парня Клейна. На своем пути он встретил красивую и таинственную Фрину, которую ищут религиозные властители Фрактала. Помогая ей, Клейн попадает в невероятную историю, знакомится с мистическим ключом от этого мира – милой Нессой и обретает новых близких людей. Вместе это трио перевернет правление Фрактала, и грядут большие перемены в этом необычном мире…

Необычное аниме, такое специфическое, но лично мне было приятно его оценить. Посмотрел все одиннадцать серий в течении трех дней. Заставка при каждой серии «Фрактала» крайне гипнотическая, я бы сказал даже наркоманская, было странное ощущение, каждый раз смотреть ее. Особенно порадовала сцена с Нессой в конце каждой серии, было очень красиво и умиротворенно. Сама история мультфильма в целом насыщенная, и по ходу событий динамично развивается. Сначала мульт кажется детским и наивным, затем приходит хаос и драматические сцены, мультфильм тем самым неожиданно набирает другой оборот, затем снова что-то детское и милое, и затем мощная и апокалипсическая концовка. Смотрелось все с интересом, а главные герои стали близки.

Всегда забавляет тот факт, что персонажи в аниме или кристально чистые герои или олицетворение зла, другого ни дано, так и в этом мультфильме. Трио из главных героев было интересным, но также мне запомнилась белокурая девочка, которая все  время ругалась с Клейном. В главной отрицательной роли выступила мать настоятельница, у которой свои скелеты в шкафу. В целом этот мини-сериал получился оригинальным, но он будет по вкусу для узкой категории зрителей. История Фрактала полна красивых, нарисованных моментов, запутанной истории, многогранных героев и чего-то доброго и милого.

«Фрактал» - аниме – сериал, уносящий зрителя в необычный мир и смелыми героями. Японские сценаристы хорошо продумали детали и завернули закрученную и интересную историю. Я данное аниме оценил и отношусь к нему нейтрально. Спасибо за внимание!

P.S. Отдельное внимание обращаю на музыку и главную, замечательную песню этого аниме, которая у меня сейчас на слуху.

6,5 из 10