Вот и индийский кинематограф отметился своими паранормальными явлениями и, что удивительно, у них вышел неплохой, пускай и заштампованный ужастик. 

 Всё как всегда - в наличие дом, нашпигованный камерами, дабы снять любовные утехи, персонажи, которым так и не суждено стать подпольными порноактёрами и, конечно, портативная съёмка с вечно дрожащей камеры, такая шаблонная дань атмосферности.  

  По началу всё немного только смешит, особенно все эти неудачные попытки совокупиться, плюс обшарпанный коридор, демонстрируемый под устрашающую музыку, а по мне так любая парадная хрущёвки выглядит намного ужасней и без всякой озвучки. Вот только я начал скучать, как напряжение начало нарастать. Здесь практически нет паранормального разгона, в виде теней и скрипа, герои тут же подвергаются прямой атаке, что тоже не особо страшит,  а вот реакция персонажей помогает добрать тот градус ужаса и становится хотя бы любопытно, что уже совсем неплохо.

 Да, несомненный плюс, это актёрские потуги, подобного профессионализма я вообще не ожидал. Если какой зритель и сможет испугаться, то это будет заслуга, целиком и полностью, только актёрского таланта.

 Также понравилось музыкальное сопровождение, которое бодрило в начале фильма индийской попсой, а затем уже пугало страшильными темами, правда, они местами были откровенно заезженными, но парочка свеженьких всё же проскочило.

 Фильм буду рекомендовать к просмотру, но осторожно и сугубо любителям, лучше даже ценителям ужастиков. Ничего принципиально нового не увидите, не лелейте надежду, но заскучать фильм точно не даст, не смотря даже на откровенно провальную концовку.

   Кому-нибудь да пожелаю приятного просмотра!!!