Помню, при первом просмотре фильм показался простенькой комедией без какого-либо потаённого смысла; я даже готова была согласиться с некоторыми критиками, заявившими, что Аллен выдохся и снял пустышку. Но на днях довелось пересмотреть фильм, и кое-какой смысл я для себя в нём нашла. 

На мой взгляд, все сюжетные линии объединены одной темой, темой 'звёздности'. Обыграна она во всех новеллах по-разному, но в том или ином виде присутствует всегда. Самый очевидный случай - внезапно 'проснувшийся знаменитым' герой Бениньи. Но знаменитости есть и в остальных сюжетах: провинциалка Милли теряет голову при встрече с актёром-ловеласом; американский студент изменяет девушке с начинающей голливудской актрисой; пожилой постановщик делает звезду из своего свата, любителя петь в душе. 

Что самое характерное, во всех случаях звездность оказывается лишь блестящей обёрткой, под которой скрывается малопривлекательное содержимое. Слава покидает героя Бениньи так же внезапно, как она его настигла, заставляя его в буквальном смысле выпрыгивать из штанов в попытке напомнить о себе. Богемная старлетка, казавшаяся простаку-студенту идеалом чувственности и тонкой душевной организации, бросает его ради роли у крутого режиссёра. Не отстаёт и её римский коллега, казавшийся Милли героем-любовником, а на поверку оказавшийся лжецом, трусом и подкаблучником. А новоявленная звезда оперы отказывается продолжать карьеру, предпочитая ей привычную работу в похоронном бюро.

Конечно, подобная ирония по отношению к 'звёздам' и 'звёздности' может быть самоиронией Вуди Аллена. А возможно, она простирается ещё и на место действия фильма. Ведь трудно представить себе город, который привлекал бы больше туристов, чем Рим. Этот город - тоже знаменитость, тоже своего рода 'звезда' среди европейских городов. И начальные кадры фильма подтверждают эту мысль: перед зрителями проносится череда 'римских картинок', перед очарованием и/или величием которых невозможно устоять.

Но концовка фильма не то чтобы развеивает этот флёр, но заставляет задуматься о том, что скрывается под ним. Красивые картинки Рима - всего лишь картинки, имеющие мало отношения к реальной жизни. А она, реальная жизнь, одинакова везде, и в Риме, и в каком-нибудь Мухосранске, что легко увидеть на примере однообразной и скучной жизни истинного римлянина - героя Бениньи. 

Ведь неспроста провинциалы-молодожёны, так стремившиеся в столицу, в итоге решают вернуться домой - всего одного дня в Риме оказалось достаточно, чтобы внести необходимое разнообразие в их отношения. Да и герой Алека Болдуина приезжает в Рим только на каникулы, чтобы вспомнить времена своей юности - жить он там отнюдь не собирается. Римский флёр, видимо, держится не так уж долго, а испарившись, обнажает обычную и ничем не примечательную повседневность. Что, разумеется, не умаляет величия Рима, а лишь напоминает читателю о том, что не нужно ничего и никого идеализировать.

И не зря заканчивается фильм ремаркой ещё одного безвестного обитателя столицы, живущего прямо на площади Испании - он заявляет, что именно он, а не кто-либо иной, лучше всех знает Рим. А знает он его будничную и совсем не звёздную сторону, в которой, тем не менее, есть и своя прелесть.

7 из 10