Скромная и ни к чему не обязывающая комедия Вуди Аллена. На этот раз, маэстро решил сам сняться в фильме и перенес его действие в Рим.

Уже ни для кого не секрет, что последние фильмы Вуди заочно соревнуются с мировой франшизой начавшейся фильмом 'Париж, я люблю тебя'. Вуди Аллен приезжает в известный европейский город и делает особую вариацию в собственном стиле, на фоне его архитектурных изысков.

Получается весьма красивая серия фильмов - Барселона, Париж, Рим... Только вот, мне кажется, что интереснее было бы раскрыть новые полюса притяжения. Только представьте себе, как стильно бы получилось, если бы Вуди Аллен взялся за такие города, как Буэнос-Айрес, Тель-Авив, Шанхай.

Но, Вуди Аллен в гораздо большей степени конформист, чем я о нем думаю. В своем 'римском' фильме он просто смешал несколько собирательных новелл, которые напоминают то ли наброски сценариев классических итальянских комедий, то ли переработанные сюжеты из своих прежних фильмов.

Получились весьма банальные истории про скучного семьянина, который неожиданно становится знаменитым (Роберто Бениньи), известного архитектора, предающегося воспоминаниям (Алек Болдуин), молодого профессионала, влюбляющегося в странную ветреную актрису  (Джессе Айзенберг и Эллен Пейдж), взаимном адюльтере супругов - с известным актером и не менее известной проституткой (тут сияла Пенелопа Крус).

Ну а сам Вуди Аллен разыграл тему знакомства родителей и реализации своей креативной идеи - оперная ария в душе перед зрителями. Даже улыбнуло.

Но в целом, фильм ненавязичв и непритязателен. Впрочем, профессионально заданный мастером темп не позволяет потерять интерес к картине.

Если вкратце говорить об актерах, так Пенелопа Крус показалась несколько нескладной в сексуальном образе. Мне показалось, что этой обаятельной и красивой актрисе было немного неловко.

Удивительно, но немного неточной я бы назвал и небольшую роль Алека Болдуина. Уверен, что для него нужно было предложить более интересную роль - либо знаменитого актера-итальянца, либо сыгранную Вуди Алленом.

Очень к месту оказалась Орнелла Мутти. Думаю, что пригласи Вуди Аллен в картину несколько итальянских знаменитостей, для кинофилов это стало бы приятным бальзамом.

Зато приятно порадовала Эллен Пейдж - просто стопроцентное попадание. Некрасивая девочка, провоцирующая и влюбляющая в себя мужчин у нее удалась.

В итоге: кастинг и работа с актерами, конечно были проведены не на высоте. Но сам фильм вполне можно посмотреть - ненавязчивая легкая комедия с известными актерами.

6 из 10