Слышала очень много всего хорошего про этот новый фильм Вуди Аллена. Сходила. Ну да, мило, ну да, смешно, местами до взрывов хохота в зале. Но в целом - как-то никак. Не впечатлило, хотелось большего, намного большего. Аллен разбаловал нас своими 'Сенсацией' и 'Матч Пойнт' (меня лично да!), а затем принялся делать такое сильно ненавязчивое кино, которое не желает оставаться в сознании дольше, чем идет сеанс. 

Да и тема с экранизацией анекдотов и предрассудков о жителях разных стран - это было неплохо в начале европейского периода кинокарьеры. А сейчас уже хочется новой формы и новых идей. 

Для тех, кому новое по-барабану, окей, к фильму претензий нет. Все итальянцы поют в душе так, что хоть на сцену в оперу. По городу бегают толпы папарацци, а самый заурядный клерк может стать халифом на час (победить в шоу-однодневке и стать объектом внимания бульварной прессы). В Риме разбиваются сердца молодых перспективных архитекторов, которые приехали сюда в поисках вдохновения, и которых угораздило связаться с кем-то из начинающих актрис, которых тут тоже хоть пруд пруди. В общем, вот и весь новый набор поводов посмеяться. Для граждан мира, которые пьют кофе в Мадриде, а ужинают в Берлине - окей, может быть это все забавно. Тем более, что европейцы любят стебаться над соседями. Для тех, кто видел Рим только на картинках и не в курсе всех этих тонкостей - замануха так себе, можно было скреативить что-то поинтереснее. Особенно если людям не хватает для поездки в Рим не интеллекта и желания, а денег и возможностей. Ну, и главное, все это уже было, было: и в Париже, и в Барселоне, вот теперь и в Риме. Скучно это все, как-то пресно. А я хочу удивляться.

Для тех же, кто Аллена часто не смотрит и ходит в кино, чтобы приятно провести время, «Римские приключения» могут стать чем-то вроде освежающего мохито в летнюю жару. Лично я такое не пью, поэтому я пас. 

Хотя... возможно, если посмотреть на дело не со стороны нас, зрителей, а со стороны режиссера (а он ведь тоже человек!), то у такой стратегии есть свое простое и разумное объяснение. Не поверите, но я прямо вижу, как Аллен, который уже не молод (77 как-никак!), и, сто процентов, не так уж сказочно богат, сидит со своей семьей и решает, в какой европейский город ему отправиться снимать на следующий год. А что, два в одном: пока семья (жене 39 всего, кстати, надо как-то крутиться!) смотрит достопримечательности, муж и папа работает. Нормальная практика, кстати, почему бы и нет? На выходе тоже все честно. Вуди так и называет свои фильмы: 'Полночь в Париже', 'Римские каникулы'... Считайте, вы посидели с режиссером за столиком в кафе на Пьяцца ди Спанья, и он рассказал вам пару анекдотов: не так, чтобы очень смешных, но милых.  

7 из 10

P.S. Лично меня радует то, что в фильмографии Аллена все еще есть такие фильмы как 'Ты встретишь теинственного незнакомца', и заявлены такие, как 'Жасмин'. А все эти 'каникулы' и 'приключения'... В журналистике есть (а, может быть, уже была) такая практика - съездить куда-то и... отписаться. То есть, ехать не ради материала, а чтобы расслабиться, приятно провести время и т.д. А чтобы отправдать затраты принимающей стороны, что-то там нарыть по ходу и выдать это на гора. Не очень профессионально, но это жизнь. Простим старику Вуди эту маленькую слабость.