Фильм представляет собой несколько сюжетных линий, разворачивающихся на фоне вечного города. Вот родители американской девушки Хейли прилетают для знакомства с семьей ее итальянского жениха. Папа невесты (Вуди Ален)– экстравагантный продюсер оперных спектаклей, никак не желающий уходить на пенсию. Папа жениха – потомственный гробовщик и владелец похоронного бюро, который прекрасно поет в душе, но совершенно теряет голос на публике. Что же победит: страстное желание сотворить новую звезду сцены или робость и приверженность семейному бизнесу?

В то же время в Рим прибывает парочка провинциалов, чтобы провести вечер в кругу семьи, но в мановение ока он оказывается под руку с яркой проституткой (Пенелопа Крус), а она – в объятьях популярного киноактера. А в стабильную жизнь другой пары врывается внезапно возникшая подружка-актриса, в которую сложно не влюбиться. И, наконец, один совершенно среднестатистический житель Рима внезапно просыпается знаменитым – в прямом смысле слова...

Но все эти ситуации напоминают театр абсурда: и поющий на сцене в душевой кабинке гробовщик, и проститутка по ошибке посещающая светские рауты, и журналисты, буквально преклоняющиеся перед рядовой личностью, и чрезмерно сексуально озабоченная начинающая актриса... Все это вызывает легкое недоумение и непонимание. Слишком много слов, мало действий, фильм на уровне статики... Первая половина фильма еще забавна и комична, но вторая оставляет желать лучшего: эффект затянутой кульминации. 

Большая часть зрителей покинуло кинозал, просто не выдержав такой аморфности. 

В целом сам фильм годится для домашнего просмотра в уютных халатах-пижамах, чтобы под него благополучно заснуть. 

Поэтому 

4 из 10