Сюжетец такой: рассказчик (такой «свой в доску» для студентов театрального, в исполнении Сергея Свешникова) выходит, потом гремит музыка и все поют, прыгая как козлы! Дальше такой туповатый ремикс на темы Шарля Перро «Спящая красавица» с харизматиШной белозубой Злой феей - кажись, тока-тока с рекламного плаката сошла и до нас, смертных, снизошла - и милой, хрупкой, пассивной Доброй феей. Концерт женихов - нечто вроде помеси хит-парада и детского утренника. Принцесса в нем розовая, кукольная, фальшивая, но Музыкант... Градов трогателен, мил, в чём-то схож с Трубадуром и Юношей-медведем. Но в фильме больше от ревю, чем от порядочной сказки. А так фильм хорош.