Мастер «городского» кино Вуди Аллен рассказывал нам о Барселоне, Париже, Лондоне, Сан-Франциско, а в 2012 году он поведал миру о Риме. Четыре новеллы про любовь в вечном городе вроде бы исполнены в типичном алленовском стиле, но как всегда мастер умеет найти новые акценты и преодолеть стереотипы – или же, наоборот, сыграть на них.

Картина «Римские приключения» переполнена абсурдом, жизнелюбием и каким-то гомерическим смехом, каждая история настолько нереальна в своей парадоксальности, что выглядит очень убедительно. Удивляясь, например, произошедшему с новоявленным тенором, до сих про работавшим в похоронном бюро, узнаешь приметы шоу бизнеса, в котором возможно все самое немыслимое. Причем, чем немыслимее ситуация, тем охотнее ее претворяют в жизнь. Или внезапная слава римского обывателя Леопольдо Песонелло прекрасно передает законы пятнадцатиминутной славы, на которую вроде бы каждый имеет право. История молодоженов Антонио и Милли, заблудившихся в переулках Рима и в своих отношениях, отражает, хотя и неявно, циничное отношение к супружеской верности, которое сегодня встречается гораздо чаще, чем уважение к нему. Другую грань парадоксов современной любви – вечную тягу к новизне, «поискам себя» раскрывает новелла об американском архитекторе Джеке и его увлечении подругой своей девушки. Вникая в эти рассказы, следуешь, конечно же, за авторской мыслью Вуди Аллена, и в который раз удивляешься его мудрости и художественной честности: в каком бы жанре он ни снимал, ему всегда удается преодолеть его однозначность. И каждый фильм мастера нелепых историй – это фильм о человеке и его противоречивости.

В любом из эпизодов, составляющих мозаичный узор фильма, Вуди Аллен заставляет актеров примерять какие-то карикатурные образы, он практически надевает на них клоунские маски, и суть его задумки в том, чтобы в итоге мы сумели разглядеть за слоями белил и румян ничем не приукрашенного героя. И, конечно, этот герой будет гораздо бледнее выдуманного им самим арлекина, зато он будет гораздо естественнее. Режиссеру удается создать двойную оптику образа: мы видим героя таким, каким он сам видит себя, и таким, каким его видит актер. В неравнозначности двух видений и кроется, на мой взгляд, ироничная интонация абсурдистского пафоса Аллена, в котором так тонко прописана нежность автора к каждому из нарисованных им людей.

Когда-то больше шестисот лет назад в Италии была написана книга, которая изменила сознание обыкновенного человека и положила начало новой художественной правде в европейском искусстве. Это был «Декамерон» Джованни Боккаччо, который не теряет своей свежести по сей день. Во многом именно эта книга вдохновила Вуди Аллена на «Римские приключения», первоначально он даже хотел назвать его «The Bop Decameron», и эта аналогия напрашивается сама по себе. Тогда, на заре итальянского Ренессанса писатель вскрыл пороки, надевающие на себя маску религиозности и благонравия, сегодня режиссер так же безошибочно находит болевые точки общества, поставившего во главу угла удобство и насыщение. Но обаяние обоих этих авторов в неиссякаемом желании исправить несовершенства этого мира смехом и любовью к человеку.

Принято мечтать о путешествии в Рим, принято считать его городом солнца, любви и красоты, принято восхищаться совершенством Колизея и безупречными пропорциями улиц. Вуди Аллен не станет переубеждать зрителя в этих привычных представлениях, но он расскажет что Рим – это не живописный фон для фотографий, не до боли в глазах знакомые нам открыточные виды. Рим – живой город, со своим характером и ароматом. И его создают римляне, живущие простыми человеческими заботами и радостями: именно они из окон первого этажа наблюдают за клерком Леопольдо Песонелло, отбивающегося от журналистов, или сидят на террасах маленьких кафе в непосредственной близости от съемок нового фильма с Лукой Сальта.

Говорят, что фильмы Вуди Аллена о городах, оплачивают те, кто заинтересован в увеличении туристического потока, который стремительно растет благодаря такой рекламе. Возможно, это так, возможно режиссер не влюблен во все города, о которых снимает кино. Но стоит признать гениальность такого маркетингового хода: лучшего способа подарить человеку мечту о путешествии в один из этих городов, пожалуй, не существует.