Как известно, Вуди Аллен плохое кино снимать не умеет. Сколько фильмов его я не смотрел - все горячо мной любимы. Кроме этого.

Нет, нет, я не в коем случае не хочу сказать, что этот фильм плох. Фильм не плохой, но и хорошим его назвать, увы, язык не поворачивается.

Вкратце сюжет таков: есть три линии. Одна про студента-архитектора (Джесси Айзенберг), который влюбляется в подругу своей девушки (Эллен Пейдж), и при этом все 'пикап-ходы' ему подсказывает Алек Болдуин (не буду говорить, кем является Алек Болдуин в этом фильме ибо спойлер). На самом деле эта линия - самая неоднозначная в фильме, и её также можно расценить, как воспоминания Алека Болдуина. 

Другая линия про молодых супруг, которые приехали в Рим на 'медовый месяц', которые думали что счастливы вместе, но события, которые происходят с ними в Риме, показывают, что это далеко не так. Ещё одна линия на сей раз про клерка, который хочет стать знаменитым, и в один прекрасный день им становится, по неясным для него причинам. И, наконец, самая лучшая, по-моему мнению, линия про театрального постановщика (сам Вуди Аллен), специализирующийся на опере, с завышенным чувством собственной важности, который вдруг открывает талант к пению у своего тестя, который открывается только тогда, когда он поёт в душе.

Ну, как видите, сюжет неплох, многогранен, если позволите.

И реализация сперва кажется неплохой - отличные шутки, с которыми нас встречает фильм вызывают раскатистый смех, и лучше всего они вышли в линии с Вуди Алленом. 

Вот с чем, а с юмором проблем у фильма нет - всё-таки Вуди Аллен держит планку.

Но основная проблема этого фильма лежит в сюжетных линиях. Они  очень предсказуемы. Не буду описывать повороты сюжета, а то вдруг они для вас такие непредсказуемые, что прямо вообще, но как по мне - адская банальность, что очень разочаровывает, ведь фильм, если вы вдруг забыли, Вуди Аллена, а банальность в других его фильмах я, к счастью, не нашёл.

Все эти дурацкие 'оригинальные' переплетения сюжета поганят такой амбициозный фильм, с отличным актерским составом и игрой, операторской работой, музыкой и шутками. 

На эту картину я возлагал большие надежды, и она, увы, не оправдала моих ожиданий. 

Получилась не глупая, но совершенно не интересная, обычная романтическая комедия, в общих чертах представляющая из себя только лишь развлекательное кино.

Да и вообще, русские прокатчики, какие к чёрту 'Римские Каникулы'? Трудно было перевести как положено? Ведь 'В Рим с любовью' звучало бы лучше, а то даже само название 'Римские каникулы' вызывает ассоциации молодежных комедий (но, слава Богу, Вуди Аллен до такого никогда не опустится). 

Ах да, ещё на редкость отвратительная концовка, которая звучит как реклама тур-фирмы. После этой концовки невольно задумываешься, а не был ли фильм одной большой рекламой? 

Вуди мог бы и по-другому закончить, без этой дурацкой фразы.

Вывод:

Как уже было сказано в заголовке - это явно не уровень Вуди Аллена. Но несмотря на банальность сюжета, присутствует отличная актерская игра, остроумные шутки и красивая музыка вкупе с красивыми видами летнего Рима. Идеальный фильм для воскресного вечера.

6 из 10