Вниманию зрителя предложено несколько ничем несвязанных историй, подобно набору туристических открыток, собранных вместе лишь потому, что  снятые на них объекты находятся в одном месте и это место - вечный город Рим. Рассказанные истории вполне можно назвать анекдотами и потому  мне кажется, что автор напрасно отказался от первоначального варианта названия фильма, связанного с 'Декамероном' Боккаччо,  точнее отражающего  всё происходящее.

 Вуди Аллен собрал в этой картине все стереотипы, приходящие в голову среднестатистического туриста при упоминании слова Рим. Во-первых, это великолепная архитектура. Как говорит один знакомый гид, все оригиналы в Италии, а по миру разбросаны лишь копии. С этим сложно поспорить, если говорить о классике. Все излюбленные туристами места служат здесь обычными декорациями. В дополнение к этому, в фильм введён преуспевающий архитектор Джон в исполнении Алека Болдуина. Все мечтают вернуться в Рим. Не стал исключением и Джон, более того, ему удалось встретиться с самим собой молодым - Джеком в исполнении  Джесси Айзенберга. На протяжении всего фильма Джон даёт советы Джеку, которые больше похожи на старческое брюзжание и порядком раздражают. Вся эта сцена с путешествием во времени весьма напоминает 'Полночь в Париже'. Джека небезуспешно соблазняет Моника, хотя он и является парнем её подруги. А почему бы и нет? Обычная история, часто встречающаяся не только в Италии. Правда с трудом верится, что это способна сделать девушка с пацанской внешностью в исполнении Эллен Пейдж, знакомой ещё по 'Леденцу'. А вот с другой соблазнительницей Анной вопросов не возникает, ведь это сама Пенелопа Крус. Анна элитная проститутка - подарок от друзей. Пенелопе здесь было особо нечего играть. В её послужном списке есть множество похожих, но гораздо более интересных персонажей. Не теряет времени и его молодая жена, с лёгкостью перекочёвывая из постели итальянской кинозвезды в ту же постель, но уже с грабителем. Все эти амурные дела меня не особо убедили, в той же 'Вике Кристине Барселоне' всё выглядит гораздо убедительнее.

 Теперь о том, что понравилось. Италия - родина папарацци и это ещё раз убедительно и смешно показано в истории о Леопольдо,  стремительно обретшим популярность и столь же быстро её потерявшим. Всё сыграно здорово, но в конце чуть-чуть смазано впечатление тем, что Роберто Бениньи опять включил свою дурашливость. Другая и самая интересная история с участием самого Вуди Аллена в роли авангардного режиссёра Джерри. Всем известно, что Италия - родина оперы и почти все там умеют петь. Не исключение и будущий свёкр его дочери. Правда поёт он только в душе, а в миру он похоронный агент. Джерри не видит в этом особой проблемы, он мыслит креативно. Получилось нестандартно и смешно.

 Учитывая всё вышесказанное, хочу сказать, что цельной картины не получилось. Мне кажется, что этот фильм значительно уступает другим, снятым тем же автором. Мои ожидания не оправдались, пожалуй, в первый раз за всё время знакомства с этим неординарным режиссёром.

 6 из 10