От сериала остались смешанные чувства. За два дня я просмотрела все серии! О чём ни капли не жалею, но пересматривать второй раз вряд ли буду.

 Начну с плюсов. 

 Задумка сериала была потрясающей. Вечная тема — Ангелы/Демоны. Запретная любовь, которая, по сути, ни к чему не ведёт. 

 Актёры тоже были бесподобны! В Натаэле было что-то светлое. А вот в демонических персонажах виделось истинное зло! У каждого, конечно были свои мотивы быть злым, и актёры это прекрасно передали! За что им огромное спасибо!

 Сюжет первых серий захватывал и интриговал. И конечно продолжительность серий. Это особо порадовало!

 Минусы. 

 Начну пожалуй с того же сюжета. Если в первых сериях было очень интересно, то в последующих, он был не всегда понятен. А конец вообще получился скомканным. Было такое чувство, что его срочно решили закрыть и на ходу придумывали сценарий. К тому же, иногда было очень скучно, приходилось перематывать некоторые моменты.

 Валерия. Ну, я конечно всё понимаю, девушка, которую заставляют спасать чужие души. Но как можно было быть такой безответственной?! Она же АНГЕЛ! А её, на протяжении всех серий, больше волновали собственные проблемы. Если бы не Дэмиан, то вообще бы всё закончилось разрухой. И когда побеждали демоны, не было ни капли разочарования. Потому, что они в отличие от неё, прилагали все усилия. Тем более, Валерия постоянно мечется от одного парня к другому. И любит она вроде бы Дэмиана, но тут же находит ему замену, которого она тоже, вроде бы любит. А тут ещё и Натаэль, которой тоже, вроде бы как ей не безразличен. В общем, ангел из неё совсем никудышный. Могли бы и доработать этот персонаж. 

 И заканчивается всё не совсем понятно.

 Не смотря на все недостатки, в целом, сериал неплохой.

 8 из 10