Странно, что не увидел ни одной хотя бы нейтральной рецензии на этот фильм, не говоря уже о негативных посылах. А ведь тут есть, в чем усомниться, есть предмет для дискуссий. 

Фигура Вуди Аллена безусловна, он остряк, он зачастую тонко высмеивает кривые зеркала людского мира, выставляет зрителей дураками, при этом они получают от этого удовольствие, и в этом фильме все это есть. Но в этой картине лично мне не хватило блистательности юмора и гармонии актерской игры, а также выдержанной линии историй, чтобы поставить работе мастера, человека, снимающего так, как нынче не снимает никто, хотя бы 9. Средненький уровень, после которого, конечно, хочется съездить в Рим, но не хочется наблюдать за этим еще и еще. История про молодого архитектора и всей этой котовасии вокруг него, с нелепо врисованным 'ангелом на плече' в лице героя Алека Болдуина вообще вызывает тошнотворную скуку. Комичности, даже комичности в ней нет. Такие провисания всё портят. 

Молодая супружеская пара, состоящая из этаких двух робких гномиков (слово 'гномик' кстати это первое слово, приходящее на ум при виде и самого Вуди) явно переигрывает, слишком до крайности один робок и чересчур паникует, вторая просто до абсурда легкомысленна, ее нельзя отпускать из дома, она в собственной небольшой стране заблудится так, что потом днем с огнем не сыщешь. Но все это, возможно, и было планом Аллена, ведь результат дает право говорить о фантасмогории, как о жанре этого фильма. 

Та же характеристика касается и истории с типичным итальянцем Бениньо, но это хотя бы сделано с юмором и вот тут смешно. Как и оперный певец в душевой кабине - данный ход можно отнести к замечательным, но доводит ли все это целостное впечатление о картине до положительного? Лично у меня - нет. Но именно этим и прекрасно субъективное мнение, субъективизм отличает и Вуди Аллена, его усталые глаза пожилого человека еще способны обжигать легким огоньком, но были фильмы и пофееричнее.

P.s. Пенелопа Крус с выдающимися актерскими формами нивелировала угловатости игры окружающих и сюжета, а также сразу навела на воспоминания о женщинах из работ Феллини, не без зевоты, конечно, но вспомнить приятно.

7 из 10