От «Римских приключений» я ожидала большего. Как минимум – «Вики, Кристина», только в Италии, но, если они чем-то и похожи, то тематикой и чуть-чуть - наполнением. А вообще создается впечатление, что Аллен, набив руку, штампует очередную 'ультраромантичную' европейскую комедию. И это уже немного поднадоело.

По сути, 'Р. П.' - это фильм, где все друг другу изменяют. Почти во всех историях главные герои имеют 'приключения' именно на почве неверности - Антонио, Милли, Джек, Леопольдо - все изменяют, причем делают это с задором, без угрызений совести и без последствий. Сравнивая 'Р. П', опять же, с 'Кристиной Барселоной', делаешь приоритет в пользу последнего, потому что в первом не чувствуется ни романтики (хоть герои и воспевают Рим, восхищаясь его красотой и древностью), ни европейской свободы. В 'Барселоне' одна из главных героинь тоже потеряла голову от страстного испанца, будучи помолвленной, но она постоянно боролась со своими чувствами и со стыдом, что заставляет нас войти в её положение и сопереживать. К римским же 'приключениям' относишься скептически. 

Мои любимая история - про 'домашнего Карузо'. Любая сцена с участием самого Аллена (исполняющего свою неизменную роль - невротичного и саркастичного старика)  была наполнена его ворчливыми шуточками, что выглядело очень забавно и очаровательно. Весь фильм я действительно болела за его дело - сделать из Джанкарло звезду и была неприятно удивлена, что никто из его семьи (настоящей и будущей) эту идею не поддерживал.

Фильм создаёт противоречивое впечатление, именно из-за неоднозначных поступков героев. Кажется, будто Аллен специально заставляет своих персонажей рушить семейные скрепы, забывать о семейных ценностях, с головой бросаясь в любое 'приключение', что предлагает им Рим. Но предлагает на самом деле не Рим, а Аллен, который сам никогда не был примерным семьянином. Я не прошу показать мне семейное кино, где у всех всё хорошо и без проблем. Я прошу не преподносить такие, по сути, гадкие вещи, под слоганом 'это вам не пуританская Америка, это свободная Европа!'

6 из 10 

За приятную картинку и за Пенелопу Крус.