Несмотря на то, что я большой любитель Италии и, в частности, Рима, на этот фильм я идти не хотела. Попали случайно.

Фильм никаких эмоций не вызвал. Самый слабый из его серии о городах.

Возможно, это тот редкий случай, когда русский перевод названия фильма соответствует фильму больше. Потому, что я никакой любви к Риму не увидела. Просто несколько историй - 'приключений', не связанных между собой, происходящих в Риме.

Основной приём - сатира. Вуди решил воплотить скрытые желания его героев и мы можем увидеть, что из этого получится. Да, сатира. Но какая-то уж очень прямая и очевидная. Да, комедия положений. Но тоже как-то не блещет. Да, немножко фантасмагории (Айзенберг и его будущее 'я' в виде Алека Болдуина).

Но в целом как-то без любви к городу. Рима там не то, чтобы много. С таким же успехом происходящее можно было снять в любом другом городе. Рим там не стал самостоятельным героем. Не раскрыта его атмосфера, не передан дух Италии. 

6 из 10