Фильм идёт час десять минут и показывает события, происходящие внутри одного ресторана - эта компактность и камерность идёт ему на пользу, так как, не отвлекаясь на другие задачи, режиссёр моделирует мир, в котором живут современные состоятельные россияне. То есть, те, кто могут предпочесть обедать и просто проводить время в изысканном заведении. А вообще-то нет - не тот мир, в котором они живут, а тот, который ими и для них организован. Потому что жить в нём приходится не только им, высококлассным, но и тем, кто ради них и на них работает. 

Ресторан сам по себе сделан, как одна из персонажей замечает, 'под старину'. То есть, атмосфера в зале для гостей создана не просто экзотическая, а аристократически-романтичная. Может, что-то из эпох барокко, рококо, модерна присутствует в интерьере (жаль, кстати, не виден внешний вид здания). Если ресторан сделан для состоятельных людей, а им действительно нравится в нём находиться, то можно сделать вывод, что им нравится считать себя частью подобной атмосферы. То есть, им хочется быть и немного аристократами, и романтиками. 

Если говорить о гостях ресторана, развитие фильма идёт вместе с тем, как у них накапливается раздражение и какая-то озлобленная усталость. 

На самом деле, никто всерьёз быть аристократом или романтиком не хочет, только лишь поиграть в эти роли, потому что быть-то в такой атмосфере может и хочется, да только откуда ж взять сил в это во всё верить, по-настоящему пытаться быть людьми, не лучше ли пуститься во все тяжкие и вести себя, как ведётся?

В фильме явно ощущается атмосфера отрешения от так называемой высокой культуры, а лучше, по возможности - вообще от всякой, что подчёркнуто в репликах разных персонажей: один парень рассуждает о том, нужны ли моральные принципы, а две героини-коллеги (Анны Михалковой и Авдотьи Смирновой) на вопрос о том, не голодны ли они, отвечают уныло, что ели беляши (мол, и воли к хорошему обеду-то уже нет). Если вдруг кто возразит, что из беляшей можно и пир царский сотворить, то почему о них героини говорят столь удручённо? Но, к сожалению, пытаясь передать иронию, эти реплики актрисы сыграли, на мой взгляд, не очень удачно, словно рассчитывая вызвать усмешки, а не будучи удручёнными всерьёз (или тогда вопрос о жанре: в чистой комедии это было бы оправдано, а это всё-таки в большей степени драма, может, ироническая драма; так или иначе, заданные правила игры не позволяют обнаруживать явного притворства в чувствах героев). В целом персонажи ведут себя как раз неприкрыто, не стараясь притворяться, а наоборот, давая себе всё больше спуску и выпуская накипевшее наружу, претворяя это в поступки. В этом отношении в игре А. М. и Д. С. наблюдается просчёт. 

Но, кстати, интересно, что Анна Михалкова играла также в фильме 'Кококо' той же Авдотьи Смирновой, и название это словно относит нас к заигрыванию с этой самой аристократически-романтической атмосферой (будто родственной архитектурному стилю рококо - пышность, изысканность, декоративность).

Арфистка, которая так бесит Шнура, подчёркивает нелепость желания гостей, будучи такими, какие они есть, поиграть в высокую культуру. Она - совершенно очевидно лишний элемент в их играх. С ней хороший ход придуман.

Когда я уже уходил из кинотеатра, я услышал, как одна из зрительниц говорила, что режиссёр будто бы снимал о том, до чего докатилась Россия. Наверное, так можно сказать. Но только несмотря на все усилия нарисовать целостную картину такой-то жизни, стоит проследить, не оказался ли ты сам и не продолжаешь ли ты быть полноправным участником всего дебоша и кутежа. Потому что, кажется, что если Россия и докатилась, режиссёр ещё докатывает - потому что к отображённой жизни ничего не прибавляет, создаётся ощущение - что происходит с героями, происходит и с авторами. Нельзя, например, не коснуться вопроса камеры. Вот сейчас существует две моды - снимать стерильно с выверенными симметричными композициями кадра или снимать 'трясущейся камерой', якобы намекая на 'эффект присутствия'. Можно предположить, что режиссёр намеревался последовать за второй модой и сделать это частью художественного решения, и попросил талантливого оператора Павла Костомарова (замечательно снят фильм 'Как я провёл этим летом') держаться такого стиля. Спокойно можно 'резать' рамками кадра лица, дёргать, совершенно выбиваясь из всякого ритма, камеру, заваливать горизонт... Вот интересно, а если официанты, часть того ресторанного мирка, решили бы заваливать набок подносы с дорогими блюдами и напитками? Ну мода такая, художественное решение! Всё равно девиз - долой культуру, долой порядок! Если оператор позволяет себе подобное поведение с самого начала, то сотрудникам заведения почему только в конце можно 'на всё забить'?

Авторы, похоже, смакуют момент ухода персонажей от человечности, поддерживают их в этом, а может, считают их состояние человечным. А то, куда докатилась Россия - 'современным стандартом человечности'. А арфистку -  гнусной фальшивой дурой, но если так - то это только по вине тех, кто её туда пригласил.

Всё рассчитано так, чтобы шло не просто сопереживание из зала, а какое-то одобрение. Должно ли кино что-то прибавлять к действительности или просто в компактной форме её запечатлевать? А если здесь не запечатление, а ирония по поводу, то почему всем так весело, в кинозале все смеются над ударенной арфисткой и над тем, как Шнур-таки пропускает рюмаху, а повара-иммигранты, у которых по ходу фильма творится не менее серьёзная драма, снимают всё это, улыбаясь, на мобилу? Если только потому, что это можно видеть и в жизни, но должно ли кино отличаться от жизни?

5 из 10