Этот мультфильм я посмотрел на волне очередного всплеска интереса к Редьярду Киплингу. За несколько дней запоем прочитал гениального 'Маугли' - гимн джунглям и воцарению человека в них, пусть и в варианте волчьего приемыша, который, тем не менее, оказывается даже лучше и человечнее своих собратьев по крови, будучи не испорченным цивилизацией и мелочностью людей. Прочитал блестящие сказки, в каждой из которых с удивительной тонкостью раскрывается тот или иной звериный характер и придумываются забавные истории его становления. Потом прочитал много стихов, некоторые из которых уже много лет являются моими любимыми... Потом решил посмотреть на то, как это воплощалось на экране.

Ну, и в числе прочего, набрел и на этот мультфильм, сейчас валяющийся в закромах Гостелерадиофонда, ибо он является национальным достоянием - в силу своего почтенного возраста и определенной раритетности. 

Предвкушал я вдохнуть аромат советской старины, 30-х, когда выходили в свет замечательные сказки и просто отличные фильмы. Как ни странно, у меня этот мультфильм вызвал скорее досаду, а не удовольствие, которое я получал от просмотров замечательных образчиков советской мультипликации 'по Киплингу' - от шедеврального 'Маугли' до милого детского 'Рикки-тикки-Тави'. Но с точки зрения исторической хроники он весьма интересен. 

Во-первых, досадно за то, что советские мультипликаторы 30-х, и, в частности, ветеран своего дела, Владимир Сутеев - откровенно сплагиатили сказку Киплинга, нигде даже не указав, что мультфильм создан как прямая экранизация или хотя бы по мотивам сказки ' Откуда у носорога шкура'. Сутеев изменил название, втиснул в сюжет нелепого моряка, потерпевшего крушение, вместо законного обитателя тех широт - парса (есть такой народ в Индии), распевающего песенки и готовящего пирог для своих еще более нелепых друзей - черепахи, дикобраза, попугая и обезьяны. Но основной сюжет сохранился и был абсолютно киплинговским, но Сутеев не удосужился об этом даже намекнуть - и это всего через 2 года после смерти британского классика! 

Ну, ладно, черт с ним, с плагиатом. В конце концов, кого тогда интересовали авторские права, да еще в закрытой державе СССР, откуда мультфильм вряд ли попал бы на мировой, а тем более - британский кинорынок. Просто Сутеев - в попытках натянуть метраж лаконичную и забавную сказку Киплинга просто испортил, превратив ее в диснеевский аттракцион. 

В СССР Запад не любили и гниющее западное кино, разумеется, тоже. 'Сделаем свое - и не хуже!' - ставили задачу вожди народа. Лицемерию пролетарских вождей не было предела. Ведь они, в отличие от народа, на своих дачах наслаждались новинками западного кино и - поверьте, там не было вырезанных моментов. 'Своим и не хуже' бредили тогда, как и сейчас. Но после того, как большинство настоящих художников пересажали или заставили заткнуться, а остальных прикормили у двора, тоже заставив умолкнуть, 'свое' пытались делать всеми силами, в том числе просто перенося на свою почву чужое - авось приживется. Иногда приживалось, иногда гнило. Да, если советские комедиографы 30-х, вроде Александрова, предпочитали вдохновляться Голливудом и попросту тырить у Чаплина, Китона, Сеннета, Уайльдера и др., то мультипликаторы свой стиль пёрли у Диснея. 'Забавные симфонии' Диснея к тому времени уже гремели на весь мир и в советском мультфильме 38-го года герои ведут себя также, как волк из 'трех поросят' Диснея, как его Плуто и Гуфи, так же прорисованы, так же двигаются, танцуют, раздают друг другу пинки и т.д... 

И, наконец, 'отважный моряк' с корабля 'Фортуна', который уже появлялся в качестве главного персонажа мультфильма 36-го года, явный моряк Попай, только обросший недельной щетиной, а вместо волшебного шпината поглощающий невероятных размеров пироги. 

Так вот - без всего этого можно было обойтись - без моряка, обезьян, Диснея, Попая и кучи других ненужностей и нелепостей, которые смотрятся дико и не органично - почти также, как герои американских сериалов и фильмов в современной российской поп-культуре. Не то, чтоб это было плохо - всем известно, что воровство идей у кинематографистов в крови - они всегда готовы урвать что-то друг у друга, особенно, если доказать ничего нельзя - просто это совершенно неинтересно. Текст Киплига так хорош, так лаконичен, так четок - у него, как у Доктора Сюсса - в сказках нет ни единого лишнего слова, и Сутеев, избавившись от этого текста, избавился от зрителя. И место этому мультику - только в анналах истории, он справедливо забыт, потому как он вроде старинного сломанного патефона - кроме исторического значения уже никаких функций выполнять не способен, как ни странно, в отличии от куда более живучих заимствований того же Александрова.

Ноль эмоций. Ноль оригинальности. Ноль интересности. И беззастенчивые 'копипасты'! 'Почему у носорога шкура в складках?' - пока что худший фильм 'по Киплингу' из виденных мной. Правда, я не видел диснеевскую 'Книгу джунглей', но представляю, что там все милые обаяшки, поют и танцуют, отчего смотреть ее совсем не хочется. Колоссу советской мультипликации еще предстояло стать новым, неповторимым, удивительным явлением в мировой культуре, и среди ее неоспоримых шедевров спустя много лет будут и фильмы по Киплингу - в частности 'Маугли' Давыдова, который по атмосфере, качеству и оригинальности мультипликации, озвучке, силе влияния на умы подростков, эмоциональности, пожалуй, остается непревзойденным. 

4 из 10