Накатила тут на меня волна ностальгии по Булычеву... Пересмотрел 'Тайну третьей планеты', пересмотрел 'Гостью из будущего'... Думал пересмотреть и еще какой-нибудь 'Лиловый шар' или 'Остров ржавого генерала' - но тут наткнулся на упоминание о некоем новом мультсериале. Решил поглядеть, что там наши наснимали... 

Начал смотреть с некоторой опаской: хорошо помнил, каким ужасом оказался 'День рождения Алисы'. Постер и кадры меня тоже насторожили: уж слишком все герои и сцены кого-то или что-то неуловимо напоминали... 

Впрочем, мои ожидания были слегка превзойдены. Графика довольно приятная, хотя и примитивноватая для нашего времени (например, волосы у героев - почти неподвижные монолиты, двигаются только косы, хвосты и отдельные пряди). Интерьеры и пейзажи красивые, со множеством интересных деталей. 

Однако и недостатков предостаточно. Дизайн персонажей испытал очень явное влияние 'Пиксара', многие из них имеют очень явное сходство с зарубежными персонажами, то же самое можно сказать и о многих сценах и сюжетных ходах. Слишком много вторичного и заимствованного - хотя булычевская вселенная, казалось бы, настолько велика и разнообразна, что никакие заимствования не нужны. Все события сменяются очень быстро и поспешно; не успел закончиться один эпизод - как на него уже стремглав налетает следующий. Будто авторы спешили напихать в короткое время как можно больше всего. Не знаю, как воспринимают такое дети - но меня такая поспешность раздражает. 

Очень заметно, что лица почти всех героев-детей сделаны из одного шаблона, слегка перелепленного (возможно, в Zbrush). Получается почти как в типовых аниме: кроме причесок, костюмов и цвета глаз, внешней разницы почти никакой. Сравните с 'Изобразием': там у каждого персонажа своя собственная модель лица, своя собственная мимика и свое собственное строение тела (увы, при этом выглядят они все некрасиво и неприятно).   

Я всегда говорил, что Булычева можно экранизировать только в виде мультфильмов. И идея изобразить мир Алисы Селезневой в 3Д и в антураже современного футуризма - очень удачная. Однако... связей с книжной 'Алисиадой' здесь очень мало. А точнее, они сводятся почти исключительно к именам героев. Герои же эти мало похожи на свои книжные прототипы, многие колоритные и неотъемлемые персонажи отсутствуют, зато присутствуют новые, незнакомые и маловыразительные. Если бы были использованы совсем другие имена - скажем, 'Таня знает, что делать!' или 'Лена - девочка из будущего', - я бы и не догадался, что снято по булычевским мотивам. 

Как сугубо детский развлекательный мультик - вполне неплохо. Может быть, кто-то из юных зрителей после него захочет почитать оригинальные книжки и даже станет алисоманом нового поколения. Но для нас, старых алисоманов, - ересь...