С первых кадров бросается в глаза не типично новый для этого режиссера формат кино, хотя отрекомендованный жанр - 'комедия' не оправдывает себя.. Со вторых кадров понятно, что Хлебников есть Хлебников: играют новые актеры из старых фильмов, интерьер ресторана знаком, возможно, уже где-то виденный, диалоги писать так никто и не научился, да и снято всё на камеру фотоаппарата.. 

Запечатлеть происходящее в ресторане пытаются уже не первый раз, отмечу, сериал 'Кухня', фильм 'Пять бутылок водки' и др. Смотреть интересно немногое, и этот фильм представляет что-то среднее: не злободневное и не комедийное. 

Сюжет вял и не скоротечен: за разговорами проходят часы, проблемы прибавляются, решений не находится, еда уплетается, алкоголь доливается..

Как ни странно, не возникает, даже чувства малейшего голода после просмотра этого кулинарного фильма.. Скорее все это говорит, не в пользу положительного отзыва о фильме..

Пятьдесят оттенков серой буржуазной московской жизни, кому вообще интересны их разговоры? 

Ну и мое личное наблюдение: водки столько не употребляется, стоит оглянуться вокруг и несложно заметить, что на столах реальных ресторанов стоят Whisky glass со стеатитом вместо льда...