Сложилось впечатление, что Вуди Аллен стебался немного над собой, немного над героями, но больше всего над зрителями, которые подарили 'чудо-режисеру' кассовые сборы в семьдесят с лишним миллионов. Интересно, что чувствовали они, выходя из зала кинотеатра, а большинство из них, я уверена, пришли туда именно из наличия на афише имени Вуди Аллена? Потому что я не знаю, что поставить этому фильму  - что случается со мной довольно редко. С одной стороны, мне очень понравился цвет фильма, этот приятный теплый фильтр, участие приятных актеров и это многообещающие начало. Я ожидала от этого фильма не большего - я ожидала многого. Но теперь я в растерянных чувствах. Я не знаю, что поставить этому фильму, не знаю...

А причина вот в чем - при хорошем актерском составе и примерно такой же актерской игре, сам смысл фильма безнадежно потерян. Хотя можно ли потерять того, чего нет? Сомнение в том, что фильм будет стоящим, начинает появляться в том момент, когда слышишь первый диалог (монолог по большей части) с участием Вуди Аллена. Но все же надеешься на лучшее, до самого конца, и лишь с финальными титрами надежда улетучивается безвозвратно. И ты сидишь перед экраном в недоумении еще несколько минут, пока окончательно не понимаешь, что являют собой 'Римские приключения'.

А являют они собой не весьма внятное и понятное, а местами и вовсе натянутое, повествование. История с Писанелло вообще выглядит странно - нет, не своей сутью, а своим присутствием в этом фильме - при чем здесь вообще Рим? Из бесспорных плюсов это, конечно, сам Рим, приятный цвет фильма и отлично подобранная музыка. Наслаждение для глаз - появление в фильме Алека Болдуина, пусть и роль у него странноватая, и Пенелопы Крус в ярко-красном платье. А вообще, в этом фильме все сводится к тому, что все друг другу изменяют - хорошая мораль, ничего не скажешь. Хорошо хоть Вуди Аллен вовремя понял, что постельные сцены - это не его, а то страшно и подумать, что из этого могло бы выйти. Тогда бы я, наверно, точно отважилась бы поставить этому фильму три.

Я не знаю, что поставить этому фильму, потому что картинка красивая, ожидания многообещающи, но смысл, смысл здесь отсутствует напрочь. И после просмотра остается лишь один вопрос: 'Зачем режиссер это снял?'.

Если хотите понять, что представляет собой фильм, то просто посмотрите ту сцену в финальной части фильма, где показывают театральную постановку героя Вуди Аллена - она очень точно и лаконично в миниатюре показывает 'Римские приключения'. 

Пусть будет 

7 из 10

исключительно за красивую картинку, великолепную музыку и приятные ожидания.