-Какое там было слово? Не 'маэстро', а... эм... 'имбичиле'! Что означает это слово?
-Что ты опередил время.

«В Рим с любовью» (оригинальное название) зачем-то назвали в нашем прокате «Римскими приключениям». На самом деле, мне понятно почему, чтобы привлечь любителей «Римских каникул». Те, кому нравится фильм 1953 года отправились в кинотеатр, разумеется, в первую очередь. Фильм состоит из четырех новелл. В пятидесятые и шестидесятые выходило немало хороших европейских (чаще итальянских) кинофильмов состоящих из нескольких новелл. Только те новеллы шли одна за другой, а не вперемешку. Сегодня это делается, чтобы зритель не потерял интерес к фильму раньше времени. И не зря. Две из новелл данного фильма мне показались очень неинтересными, но чтобы досмотреть две другие, мне пришлось просмотреть и эти.

«Он станет самым популярным певцом. Уж точно самым чистым».

Самая приятная и смешная из новелл с участием самого режиссера. Родители едут в Рим знакомиться с семьей жениха и самим женихом. Папе, очень современному оперному постановщику, приходит в голову сделать из отца жениха оперного исполнителя поющего в душе (потому что только в душе он хорошо поет).  В Италии был  такой известный  актер Альберто Сорди - часто изображающий пороки среднестатистического итальянца, его отрицательный образ в одном из первых фильмов («Белый шейх» Феллини) так не приняли зрители, что в следующем режиссера попросил убрать имя Сорди с афиш. Это я к тому, что раньше зритель чётче понимал, что перед ним ирония. Сегодня же чаще берут то, что осмеивают за пример для подражания. Вуди Аллен играет человека «непонятого», человека «родившегося раньше своего времени», человека поставившего Риголетто, где все герои одеты как белые мыши. Режиссер изображает недалекого мастера своего дела. Идея истории сначала радует, а потом зритель понимает, что эта идея - абсурд. Почему многие поют в душе? Хорошая акустика, голос звучит ярче; из-за шума воды никто нас не слышит, ну, и соответственно - в ванной комнате нас никто не видит. Но согласитесь, если мы будем петь в душе, когда нас будет слышно и видно, а сама душевая будет выставлена на сцену в опере - что останется от того уюта заставляющего нас петь? Сам персонаж-певец признается персонажу Вуди Аллена, что он стеснительный. Не верится мне, что стеснительный человек может петь раскованней и лучше будучи на сцене голым и мокрым.

Следующая новелла также навевает мне воспоминания о старых итальянских комедиях. Роберто Бениньи показывает человека который «стал знаменитым, потому что стал знаменитым». Ни с того ни с сего к нему подбегают журналисты, берут интервью, приглашают на телевидения и кинопремьеры, желают фиксировать каждый его шаг. В конце концов, герой задается вопросом, чем он заслужил такое внимание. «Думаете все кто сейчас знаменит заслуживают этого?» - все было неплохо до этой самой фразы, сказанной мудрым шофером (а это штамп) и закрывшей нам путь к самостоятельной догадке.

Образ Пенелопы Крус в третьей истории, практически образ Софии Лорен в одном из фильмов Витторио де Сика.  Молодожены, приехав в Рим, изменили друг другу, а потом решили вернуться к тихой и спокойной жизни, не потому что испытали отвращение к извращенной жизни в городе, нет, потому что муж представил случайную путану за  супругу своим родственникам в Риме. А сама во время первого дня медового месяца теряется в городе и встречает известного актёра (сюжет упомянутого мной выше фильма Феллини 'Белый шейх'). Третья новелла, как и четвертая,  по сути изображаемых событий должна делать вывод морального порядка, а конкретно об изменах. Но сам факт измен в них не является чем-то противоестественным (в третьей истории тоже происходит измена и точно также принимается за что-то нормальное). Я снова вспоминаю Альберто Сорди и персонажей (уже показных без иронии) в трех его фильмах, в которых итальянец, живущий много лет в браке, не никогда думал изменять жене, и когда вдруг задумывается, всё оборачивается в драматическую ошибку, как результат мук совести. 

В  последней новелле молодой человек встречает мужчину, который был в Риме в юности. Парень водит его повсюду с собой, и люди его окружающие не слишком обращают на него внимания, но при этом признают его существование. В результате мужчина оказывается «альтер-его» молодого человека, который говорит в его голове, а заодно и с людьми его окружающими. А дальше идут пошлые разговоры, пошлые и занудные. Персонаж Алека Болдуина и Джесси Айзенберг занудствуют, а окружающие их молча слушают. Такой ход, можно было бы использовать, но в этой новелле он не оправдывает себя.

Съемки итальянские напоминают съемки парижские: стабильные кадры, удачно подобранные классические ракурсы, но цвета чрезмерно насыщенные. Похоже снимали одной и той же кинокамерой. Так же как и в «Ночь в Париже» есть «движущиеся фотографии» города, в «Париже» они были в начале, а здесь периодически встречаются в разных частях фильма. Представления Вуди Аллена о итальянцах взяты из прошлого (я даже думаю, из фильмов прошлого). Как то допустим молодожены из провинции и почти все итальянские жены героев в летах (не сами жены, но их внешний вид). Заглавная песня «Volare» (Domenico Modugno - Nel blu dipinto di blu) в оригинальном исполнении (та самая которая звучала на Евровидение в 1958 году) и ещё один хороший старый хит 'El Pasador - Amada Mia, Amore Mio', но, на мой взгляд, слишком часто звучащий, по поводу и без.