Третий фильм Вуди Аллена, увиденный мной, наглядно продемонстрировал фирменный стиль режиссёра: сочетание сентиментальных городских зарисовок с фантасмагорическими вкраплениями, фривольными поворотами и обязательно чудаковатыми персонажами, часть которых отличается любовью к хаотичной и неубедительной жестикуляции (включая персонажа самого Вуди Аллена). 

'Римские приключения' показались мне чуть лучшим произведением по сравнению с легковесной 'Полночью в Париже' и тоскливым 'Дождливым днём в Нью-Йорке'. Здесь было несколько забавных моментов и даже пара неподдельно жизненных мудростей, украсивших этот легкомысленный фильм. Забавные моменты слишком мимолётны, чтобы на них останавливаться, а вот философский пласт стоит упомянуть отдельно. Интересно решена история с участием персонажа Алека Болдуина, который поначалу показан как реальный участник событий, потом превращается во внутренний 'голос разума', а затем вновь получает материальное воплощение. Его комментарии по поводу Моники очень точны, но больше всего мне понравилась завязка истории, когда он идёт по улочкам Рима в одиночестве, погружённый в своё прошлое. Это переживание Рима выглядит более глубинным, чем простое любопытство туристов, даже и его собственной супруги. 

Вторая история - классическая иллюстрация фразы 'Так проходит слава мирская', доведённой до абсурда. Взлёт и падение простого клерка были бы не так остры для меня, если бы не попал в кадр момент, когда папарацци переключаются на другого человека: 'Смотрите, он выглядит ещё интереснее!' Это смешно, и это отличное изображение не просто хрупкости славы, а хайпа, информационной пены, бездумного следования модным тенденциям, которые держатся на поверхности, но рано или поздно уходят в небытие. 

Поведение некоторых персонажей не отличалось логикой, потому отношение к ним у меня сложилось снисходительно-брезгливое. Например, мне была в целом симпатична Салли, но раздражало её поведение: с одной стороны 'А вдруг тебе понравится Моника, я боюсь, что ты влюбишься', с другой - 'Своди Монику туда-то и туда-то, я тебя очень прошу'. История жены, которая заблудилась в Риме и в итоге попала в номер известного актёра (и её мужа, который не менее феерично провёл время) не показалась смешной, выглядела слишком ёрнически и ненатурально. Занятная новелла с оперным певцом в душе, но в ней мне не слишком понравился актёр Вуди Аллен. Не понимаю, чем, но меня он раздражал. Может быть, как раз активной жестикуляцией? Его персонаж не вызвал у меня сочувствия, его настойчивость выглядела скрыто-агрессивной. По сути он пытался переломить человека, подвергнуть его устоявшуюся жизнь испытанию, которого тот мог и не выдержать. 

Поначалу я думала, что все истории как-то пересекутся, хотя бы формально, но не испытала разочарования оттого, что этого не случилось. А вот приветственное слово регулировщика движения и заключительное слово с балкона смотрелись излишне пафосными, учитывая, что показаны были не десять, даже не пять вдумчивых человеческих историй, а всего четыре полукомических эпизода. Атмосфера города... да, она была отчасти. Но атмосферы, на мой взгляд, может быть несравнимо больше, и такие картины, как 'Трудности перевода', 'Париж, я люблю тебя' тому пример.