Этот сериал часто сравнивают с Ликвидацией. Ну что сказать, актерский состав очень впечатляет. Ну у меня на всем протяжении фильма не покидало ощущение не доверия или наигранности. Особенно с главным героем нашего времени, как-то не современно, мысли его постоянные, ну как будто ребенок надумывал, харизмы нет у него. Слежка в Чехии меня очень огорчила, с ее эпическим концом, такое ощущение что снимали дешевый трешь в этот момент. НУ и конечно последний прокол в плане реальности сцена дома у Малышева, ну так не реалистично, такого здорового человека чтобы сбросил такой малец, да еще как он тихо попал в квартиру за  две минуты открыв решетку и дверь, пока наш герой сидел в соседней комнате.

Теперь о хорошем:  женский состав в целом хорошо сыграл, очень понравилась Карина Андоленко, она в этом фильме настоящая везде. Единственное Ольга Чурсина в своем эпизоде огорчила, ну не поверил я ей не знаю, озвучка может не та. Ну в целом смотреть можно, даже нужно.