Стремительно ускользнув от разгоряченной Барселоны и дождливого Лондона, умелый жокей мировой киноиндустрии Вуди Аллен случайно шлепнулся на мокрый песок сицилийского пляжа. Измазюкавшись в грязи, одинокому американцу пришла в голову идея - снять новый фильм о бедности и богатстве, лукавстве и набожности в певучей Италии, а конкретнее - в самом Риме. Решение, принятое на скорую руку, было куда более необдуманным, чем поездка в Старый Свет. Но, не поддаваясь сомнениям, пожилой драматург все-таки направился прямиком к будущему месту съемок, которое, казалось, уже ничем нельзя испортить. В итоге, режиссер поспособствовал тому, чтобы живописная средиземноморская столица приняла свой клоунский облик и вынесла на себе тяжбы современного общества, которые испокон веков не считались для нее особой помехой. 

   В реальности и в культурной среде, итальянцы славятся своим высоким тембром голоса и львиной силой, что не мешает им часто ссорится и ругаться по всяким мелочам. Эти стычки - не первичное явление и в Риме, который каждый день проживает на зашкаливающих тональностях. Возможно, из-за этой редкой достопримечательности знаток семейного скандала и любитель истерических припадков Аллен и решил посетить этот старинный город? Возможно, петушиный гул и привлек заокеанского киношного психолога сюда, в обитель громких симфонических неурядиц. ..

   О Риме выразиться одним простым фильмом будет мало. Для этого нужно составлять ежегодный документальный цикл из коротких выпусков про историю данного 'очага великолепия и былого достатка'. Правда, сейчас придется обойтись легкой поучительной комедией на тему 'Почему римское величие уже не привлекает?'. 

   Сюжет 1: Раззнакомившись в историческом квартале 'южной европейской столицы', американка Хейли (Элисон Пилл) и местный красавец Микеланджело (Флавио Паренти) сразу же влюбились друг в друга и задумались о помолвке. На что мгновенно же откликнулись родители Хейли - анти-коммунист и нервозный болтун Джерри (Вуди Аллен) и его супруга Филлис (Джуди Дэвис), - прилетевшие на смотрины, и родители самого Микеланджело, в частности его отец, работник похоронного бюро, Джанкарло (Фабио Армилиато). Пока будущие жених и невеста строили планы на совместную жизнь, неугомонный Джерри сделал своему свату Джанкарло поистине весомое предложение по поводу работы на большой оперной сцене. 

  Сюжет 2: Молодая американская пара, живущая в Риме и знающая почти все об Италии, Джек (Джесси Айзенберг) и Салли (Грета Гервиг), принимают у себя дома таинственную туристку Монику (Эллен Пейдж), которая становится объектом внимания неуверенного в себе Джека. Лишь его мысленный наставник архитектор Джон (Алек Болдуин) поможет признаться парню, что тот испытывает потаенную любовь к страстной путешественнице.

   Сюжет 3: Неожиданно попав в телевизор, незадачливый итальянский клерк Леопольдо (Роберто Бениньи) вынужден рассказывать всей стране о самом себе, не подозревая, что это станет настоящей телевизионной сенсацией и заставит его раздавать прохожим автографы и позировать на камеру. 

   Сюжет 4: Молодожены Антонио (Алессандро Тибери)  и Мили (Алессандра Мастронарди) отправляются в Рим на свадебные празднества. Но внезапно, юношеская идиллия разрушается появлением проститутки Анны (Пенелопа Крус). 

   Как бы не приходилось повторяться о смелости актера Вуди Аллена сниматься в своих фильмах, но теперь такой рискованный шаг весьма ничем не впечатлил. Вуди спасло только то, что он много говорил и советовал, что у него лучше всего получается. Но юродивого Монро ('Спящий') и трусливого Бориса ('Любовь и смерть') в нем уже не сыскать - режиссура и написание сценариев, все-таки, сильно сказались на его артистических навыках.

   За 'комической акцент' показательно отвечали персонажи Роберто Бениньи и Фабио Армилиато. Роберто Бениньи уже успел поделиться с французскими и итальянскими зрителями своим помешанным 'Монстр' и превосходной 'Жизнь прекрасна', и сейчас он заблистал вновь, но уже в актерском облике. По сути, это самый удачный персонаж нового алленовского фильма. Тоже можно сказать и про голосистого Армилиато.

  'Романтический акцент' не вышел боком у Эллен Пейдж и Джесси Айзенберга, который не особо впечатляет своими последними ролями в кино. Может, образ ухлестывающего укротителя мог его как-то реабилитировать, но ему почему-то не удалось проявить себя. Напротив же для Эллен Пейдж, это было неким развлекательным концертом со времен эксцентричной 'Джуно'.

  Приплетать в романтические взаимоотношения испанку Пенелопу Крус не имеет смысла. Ее игра несет в себе характер 'безвкусия и плутовства', словно ее совсем не интересует свой персонаж.  Чего не скажешь про героиню из 'Вики. Кристина. Барселона'.

   В 'авангардную мелодраму' влез и фешенебельный Алек Болдуин, так и оставшийся модным только по костюму, а не по занимательной роли, которая, тоже, честно сказать, не очень ему шла.

  Картина 'Римские приключения' - плавный рывок к позднему Гэрри Маршаллу. И пока разборчивый Вуди Аллен не совершил глупость, избрав ложное направление, хотелось бы в дальнейшем созерцать его новеллистом не на экране, а в книжках. Ведь когда дело касается 'золотой коллекции киноработ' режиссер вновь смешивает все в один коктейль, когда хочется получить простую воду без ничего.

  Крик и гам присущи римской гавани. Да и про любовные преувеличения и стыд городу уже знакомо. Итальянская столица проглотила всевозможные пороки и грешные поступки, всю брань и мерзость, крутость и нелепость, славу и забытье... Теперь Рим точно ничем не удивить. Это не скромный Лондон, не загадочный Нью-Йорк или одурманенная Барселона. Это уж точно не те приключения, которые выдал за средиземноморскую изюминку мистер Аллен. Это все не то! 

  Так привлекает ли Рим сейчас? Конечно. Просто режиссер отрицал это как неопытный гид, который ничего не понимает в Риме и только повторяет то, что написано в буклете. Возможно, простые жители с балкона расскажут куда больше его?

   Раскрасился дорогостоящий холст баллончиком с отравляющей краской!

   7 из 10