Каждый человек в жизни совершает ошибки, а если нет, то может жалеть об этом доживая ее. Порой сама судьба нам подкидывает ситуации, где невозможно не переступить свою честь, забыть предрассудки и просто последовать сердцу, ведь жизнь так коротка, и все хотят прослыть в ней безумцами. В фильме Вуди Аллена «Римские приключения» нет главного героя, в представлении человека, есть другой, более одушевленный из всех живых городов на планете – Рим! Рим и является главным героем фильма, его неповторимая энергия, где грех не совершить то, что давно хотел, что подкидывает судьба, подсказывает сердце!

Режиссер Вуди Аллен, вряд ли является в представлении, лишь вспомним его шедевр, как «Матч Поинт», или просто гениальную картину «Знаменитость». Хоть я и не являюсь большой фанаткой, даже поклонницей Аллена, писать о том, что лента «Римские приключения» это уже так сказать снято для поддержания имиджа (каждый год Аллен снимает по два, одному фильму) – не буду.

Итак, камера переносит нас в прекрасный Рим, где мы знакомимся с разными людьми, как и по социальному классу, так и по возрасту. Мы наблюдаем несколько историй, весьма интересных, смешных, где-то даже поучительных, но особо мне запомнилась и понравилась история о клерке Леопольдо, уж очень правдоподобно и с иронией Аллен показывает людей в положении, в которое попал Леопольдо.

Автор фильма хочет показать нам, какие ошибки можно и нужно совершать, но опять же, все исключительно индивидуально. Аллен говорит, что нужно жить полной жизнью, хвататься за каждый шанс, верить в себя, любить и разочаровываться!

История о молодоженах, впервые прилетевших в Рим, особенно показывает то, как неправильно они жили до того, пока не оказались просто в невероятных обстоятельствах, которые изменили их жизнь к лучшему. Конечно же, не всегда измена лучший вариант, но они так молоды, и это так необходимо было им осуществить свои личные фантазии.

В истории о Джанкарло и Джерри, который показал ему, чем он может еще заниматься, его талант – просто все идеально, и начало и концовка. А вот как закончилась история о Джеке – студенте архитекторе, меня разочаровала. Жаль как-то стало Салли, несмотря на взаимные чувства.

Фильм «Римские приключения» занял у меня нейтральную позицию, плюс за виды Рима, романтическая, сладкая обстановка этого города так и манит зрителя, отличные актеры, кроме Эллен Пэйдж, которая просто ужасно справилась со своей роковой ролью, просто мертвая и все, это лично мое мнение. Минус вижу так же в хитрости, то ли в оригинальности концовки. Начало фильма затягивает, чувствуешь интригу, неожиданный поворот, а видим мы все также прекрасный Рим, и просто скучное окончание ленты. Будто Аллен не знал, как закончить, много раз на месте командовал оператору, а затем, когда все актеры вымотались, кто-то мимо проходящий скомандовал и, фильм наконец-таки закончили.

Мы наблюдаем, как жизнь отдельного персонажа меняется, а Рим все так же остается  вечным городом, ждущего других людей, опытных, молодых, для того, чтобы изменить хотя бы один день, подбросив на одной из своих узких улочках нужного человека… 

Впечатления вроде «ах, нужно пересмотреть через два месяца» - не осталось, легкая, ироничная комедия, которую смотреть в кругу семьи.  Аллена просто смотреть обязательно, Рим – кинематографичен, просто если бы снял кто-то другой, не было бы так вкусно пусть даже в начале.