Вуди Аллен без всяких сомнений заслужил славу одного из лучших режиссеров, живущих на этой планете. Однако все, кто знаком с его фильмографией, знают, что его творчество крайне не стабильно. И за шедевром может последовать посредственное кино.

И смело можно сказать, что так произошло и в этот раз. 'Полночь в Париже' оказался волшебным фильмом, одним из лучших в 2011 году. И сейчас режиссер то ли поспешил, то ли еще что - но его признание в любви городу Риму не идет ни в какое сравнение с воспеванием столицы Франции. Да, вне всяких сомнений, сразу после просмотра возникает острое желание заказать путевку в этот чудесный городок. Так как оператор блестяще справился со своей работой, показав и величественные руины, и узкие улочки во всей их красе. А чудесный, старомодный саундтрек не заставлял только разве что подпевать ему.

Но все-таки это не главное. И второстепенные детали и отдельные удачи не могут вытянуть весь фильм на приличный уровень. Самое слабое место как ни странно - это сценарий. Историй и персонажей приличное количество, и практически никто толком не смог развиться. Постановщик грубо мог уйти от одного героя к другому, напрочь забыв о других персонажах. Из чего следует, что большинство линий не сплелись в единое целое, а так и остались беспорядочно болтаться.

И только потрясающий состав заставляет хотя бы на время забыть о жирных минусах, которых в этот раз здесь полно. В первую очередь конечно же бросается в глаза... ну кто-бы вы думали, разумеется Вуди Аллен. И в своем почтенном возрасте он пожалуй зажигал тут больше всех, правда иногда перегибая палку(скажем, во время уговоров за столом). Вторым запоминается герой Алека Болдуина, учитывая даже тот парадокс, что его герой картине был не совсем нужен. Словно невидимка, он не отрывно следовал за трио Айзенберга, Пейдж и Гервинг. И то и дело выдавал убийственно смешные тирады. Что до дуэта Джесси и Эллен, то там все было пожалуй слишком надуманно, но весьма очаровательно. В особенности диалог Пейдж об ее отношениях с моделью нижнего белья. Роберто Бениньи идеально попал в образ простого итальянца, а вот сама история, являющаяся сатирой на современное общество, настолько лежит на поверхности, что становиться немного обидно. Так что это новелла вывозит исключительно на стараниях Роберто. Самой лучшей лично на мой взгляд оказалась ситуация с двумя молодоженами с участием Крус, Алессандро Тибери и Алессандры Мастронарди. Что радует, в этот раз юмор на гораздо более высоком уровне, пусть и развивалось все несколько нелепо. Смотреть на Пенелопу в роли проститутки было отдельным удовольствием. И так обладающая животной сексуальностью актриса, в своем красном платье она просто сбивала с ног. А за сцену в высшем обществе фильму вообще можно многое простить. Алессандро грамотно изобразил 'серую мышь' в беде, а Алессандра его легкомысленную женушку. Ну а главным промахом считаю высосанной из пальца ситуацию с певцом в душе. В которой к сожалению и участвовал сам Аллен. И все удачные шутки, вроде диалога о критиках и 'имбичили', полетели в молоко из-за чувства, что тебя банально держат за идиота.

И вроде бы и тянет растерзать фильм в клочья, но в то же время сразу вспоминаешь о тех моментах, когда 'Римские приключения' взмывали вверх. Да и хронометраж не позволил Вуди превратить свое очередное творение в пытку для зрителя(впрочем, это его фирменная черта). В конце концов, Аллен просто не справился с художественной составляющей. Что ни сколько не принижает эмоциональную планку(за всех переживаешь как за родных).

Один из самых слабых фильмов мастера, но даже тут каждый найдет что-то свое. Имеется замечательная, расслабляющая атмосфера, стремительное развитие событий, которое не позволяет заскучать, а актеры все как один даже и не думают халтурить. Другое дело, что ожидания были гораздо выше полученного результата.

6,5 из 10