Это фильм - зеркало. Срез разношерстной публики посетителей и работников фешенебельного ресторана. Создается впечатление, что ты живешь внутри картины, растворяешься в толпе, автор - ты сам. Нет плохих или хороших персонажей, есть живые люди- наши друзья, знакомые, а может и мы сами.

Все они погрязли в беспорядочной деятельности, толкотне, у каждого своя проблема - одни пытаются опохмелиться, вторые выясняют отношения, третьего арфистка бесит, четвертым надо решить деловые вопросы, и так до бесконечности. Перегруженные бесполезной информацией и утратившие волю к жизни, все заняты погоней за своими побочными целями, и эта истерическая гонка выливается в финальную сцену - хаотическую драку, где сталкиваются все интересы, смешиваются классы. Потому что достало всё. 

Фильм снят с любовью к человеку. Иногда едкий и ироничный, иногда печальный, он рассказывает нам о нас самих. Причем языком доступным самой широкой аудитории. Хочется думать, что такие фильмы возвращают зрителя к настоящему кино.

10 из 10