Фильм режиссера С. Лозницы по повести Василя Быкова. Режиссер скульптор, Быков глыба, повесть камень (хоть и не читал), фильм не положительный, не мотивирующий на партизанские подвиги, не идеологически правильный.

Еще одна особенность, не поддается описанию, его нужно смотреть и отложить себе куда-нибудь в болотистое место своей души. Даже, если не получится отложить, он все равно там останется, потому-что не проходящий.

Я бы поставил данный фильм между 'Иди и смотри' (1985г, Белорусьфильм, реж. Э. Климов) и 'Спасти рядового Райяна' (1998г, Голливуд, реж. С. Спилберг), только в обоих случаях в противоположность им. И это было-бы не совсем верно.

Фильм будет долго перевариваться. Его не смогут переварить нынешние свядомиты, идущие по пути будущей измены Родине, он им поломает зубы, тяжбой и останется до конца жизни. Фильм не дает им чести, где они показаны и не про них.

Переварить смогут только верные сыны своего Отечества, это их не побудит к победе, но поможет сохранить порядочность и подготовит достойно встретить смерть. Правда с последним трудно согласится. Фильм также не дает им чести, хоть они главные герои, потому-как больше о судьбе.

В том, что одним отложится тяжбой, другим характерной чертой, именно в этом его определенная польза. Фильм достоин нетленной коллекции белорусского кино в номинации посмотреть хотя-бы один раз в жизни. Быкову за это можно ставить памятник - где он по отечески благославляет своих сынов не на победу, а на войну.

ПС Сам того не зная, Быков написал повесть про себя, волею судьбы оказавшись в лагере предателей, он сам им не был.