Прежде всего хочу сказать, что фильм совсем не плох. Во-первых, потому что первый игровой фильм Лозницы 'Счастье моё' – филигранный шедевр. Во-вторых, номинации на двух фестивалях что-нибудь да значат. В-третьих, есть здесь интересные мысли.

Но чем больше я смотрю фестивальные фильмы, тем яснее усматриваю нехорошие тенденции такого кинематографа. Беру навскидку: кичливая пошлость Стива МакКуина 'Стыд' (5 фестивалей, 3 награды), мастерская провокация Ханеке 'Любовь' (взял Оскара и Золотой глобус, победа в Каннах), фруктово-овощной винегрет Каракса 'Святые моторы' (2 фестиваля). Все эти фильмы несут какой-то посыл обществу, но режиссёры в попытке развить мысль ходят вокруг-да-около, иногда включают дефибриллятор, чтобы реанимировать ушедших в киносны зрителей (то ягодичным стейком Фассбендера, то яркими перевоплощениями Дени Лавана, а то и бессмысленной смертью в 'Скрытое'). Хотя бывает, что режиссёры всё-таки радуют. Тот же Ханеке 'Белой лентой', особенно Ульрих Зайдль 'Рай: Вера'.

И вот второй фильм Лозницы 'В тумане' – меланхоличное увядание загадочной славянской души, эдакий выдох от первого фильма. Чтобы не пересказывать сюжет, замечу только, что нитью, на которой держатся драматические события в жизни главного героя Сущени – это безволие. Его не повесили вместе с другими саботажниками, потому что он не смог выбрать между смертью и предательством. Да и в саботаже он не участвовал, только наблюдал. И не смог бросить умирать своего потенциального палача.

Фильм без титров длиться 119 минут и в основном нам показывают лес, село, полицаев. Есть интересные события в домах, там и диалоги 'кудрявей'. А вообще диалоги ужасно скучны из-за длиннющих пауз в них. Да и всё в этом фильме сильно размазано по всему хронометражу, как недоеденная манная каша по тарелке. Я люблю манную кашу, но на завтрак и в глубокой тарелке. А в фильме – увольте. Собственно в этом фильм полностью оправдывает своё название, вы в глубоком тумане от начала до конца, хотя смысл в фильме всё же есть.

Что ж, теперь решайте – смотреть или не смотреть фильм, учитывая его явную фестивальную направленность, длинный хронометраж и расплывчатую философию смысла.

А я бы рекомендовал 'Счастье моё' Лозницы, 'Собачья жара' и 'Рай: Вера' Зайдля. Там драматичность и смысл находят свой апогей.

5 из 10