Начну пожалуй с того, что это моя первая в жизни рецензия и я совсем не умею их писать, но хотелось бы высказаться по поводу данного фильма. Сразу скажу, что я не люблю смотреть русские фильмы нашего времени (это не касается фильмов советского времени), так как чаще всего понимаю, что потратила свое время впустую. Но этот фильм мне показался другим, так как кинопоказ был в моем любимом кинотеатре, где показывают арт-хаусные фильмы на которые ходит к сожалению малый процент нашего общества.  Первое что меня привлекло -  Ксения Собчак. Очень хорошо отношусь к этой личности, вижу как развивается в лучшую сторону и очень уважаю ее журнал, так как там есть действительно полезная информация, а не просто красивые картинки, сплошная реклама и советы для девочек по макияжу, к примеру. Но речь идет о фильме. Первые десять минут мне было интересно, потом через двадцать минут стало скучно. Я ждала игры Ксении, но к сожалению она не актриса. Я ожидала большего. 

Далее по фильму, минусы:

- студенты были похожи на студентов переростков, так как явно было видно, что им не по 20, а по 30 лет и более.

- слишком затянутый сюжет.

- очень много острых углов за которыми было практически невозможно наблюдать. Фильм был бы лучше, если бы их немного скрасили для зрителя, как это делают на Западе. Из зала, в котором итак было мало людей, выходили все по очереди. Даже я в середине фильма хотела уйти, так как невероятно сложным оказалось наблюдать на полную кучу утрированных сюжетов (морг, продажа медалей, ссора с матерью из-за продажи квартиры, наркотики, самоубийство и даже церковь (мною ожидалось, что и про геев что-нибудь покажут, но нет). Моя воспитанность, что нельзя уходить на середине фильма, так как это неуважение к труду, оставила меня в кресле. 

 Не могла понять одного, как в этот фильм попала Ксения и почему, с такой хорошей задумкой, снят был как-то скомкано. Возможно из-за того, что его доделывали уже после смерти Геннадия Сидорова, и исходя из малого опыта не обточили острые углы? Очень много мыслей было в голове на тот момент. 

 Открыла кинопоиск, начала смотреть на режиссеров, актеров. Тут то меня и осенило, что главный герой фильма, он же и продюсер. Погуглила его фамилию, узнала, что действительно это его первая работа, а Ксения скорее всего хорошая подруга. Исходя из этого, фильм становится не таким уж плохим. Хорошая любительская экранизация, немного угловатая, суровая, но все же заставляющая задуматься над нашей жизнью в целом. Вечная проблема людей, думающих, что счастье в роскоши (сюжет с Ксенией), произвол полиции, наркомания, как выход из проблем, которые затягивают еще в большие неудачи. Непонимание богатых и бедных (сюжет с диалогами сокурсников). Проще говоря собрали все насущные проблемы в одну картину и получилась полная клоака, которую очень тяжело смотреть обычному зрителю не прочитавшему книгу по которой снят данный фильм. Также понравилась игра некоторых актеров. Сразу видно, что многие из главных героев сами переживали подобные трудности или видели такое не в первый раз вокруг себя. Это замечательно, что обеспеченные и достаточно популярные люди нашей страны задумываются о таких проблемах и снимают подобные фильмы. Не смотря на все минусы фильма, он не оставляет  однозначного мнения и заставляет задуматься над оценкой его перед обществом. Этот фильм однозначно лучше, чем все популярные сейчас русские фильмы созданные для зомбирующего ящика от которых лично меня уже тошнит. И только поэтому, моя оценка поменялась от единицы до семёрки.