[Участник конкурсной программы VI кинофестиваля им. Тарковского «Зеркало»]

Когда читаешь произведения великого Василя Быкова, порою становится страшно за настоящее: разве существуют сейчас глубоко моральные, сильные духом личности, каких он описывает в военных историях? Подрастающее поколение обязано знать творчество писателя, чтобы впитать в себя незыблемые правила жизни, где люди как люди, а не крысы. Нельзя грех оправдывать, сваливать вину на обстоятельства, ибо ложные принципы ведут к бессовестному бытию. Если начнешь себя обманывать, легко прощать за серьезные проступки, то не успеешь оглянуться, как с той же легкостью станешь глядеть на чужие проступки сквозь пальцы, поддерживая общую духовную деградацию. Как это актуально для сегодняшней России! Недавно в одной из центральных газет заметили: 'У Достоевского герой ещё никого не убил, а уже мучается угрызениями совести'. Что мы наблюдаем сейчас? Замешан в коррупционном скандале - повышение. Слажал с реформой милиции - остаешься в бюрократическом кормящем аппарате. Дал взятку чиновнику - никто не осудит, это же нормально, так делают все. Страна живет не по чести, а по понятиям. Спрашивается, нужен ли такой стране фильм Сергея Лозницы, такая история, что напоминает зрителям о самом неудобном, о чем-то, что они согласились забыть за временную стабильность после 90-х? Отвечать не беремся, пусть вопрос решат сами зрители.

Фильм, как и повесть, лишен героизма: главный персонаж не совершал подвигов, но попав в ловушку, не стал причинять боль ближним своим. Владимир Свирский поразительно передаёт портрет Сущени - уважаемого семьянина и работника в довоенное время, ставшего изгоем после отказа тайно сотрудничать с немецкими властями. Когда актер обреченно, так простодушно произносит 'Это что же, получается, немцам они верят, а своему не верят...', сердце замирает от тоски, что испытывает Сущеня, обычный путевой обходчик. Речь не идет о справедливости или несправедливости, мы чувствуем, что Сущеня очень хочет снова стать своим, но возвращение невозможно. В этих диких условиях, когда ты и не свой, и не чужой, трудно оставаться человеком, но герой находит в себе силы ради маленького сына, отдавая отчет, что когда-нибудь народ все же разберется, как все было на самом деле. Его диалог с антагонистом Войтиком (прекрасная работа Сергея Колесова) о том, что война ничего не меняет в поведении людей ('Почему я должен был поменяться, если родился таким?..') стержень фильма, моральная кульминация. Войтик искренне считает, что правильно ради спасения шкуры идти на преступление, но Сущеня не понимает и не принимает столь изворотливую логику. Он флегматично продолжает нести на спине больного Бурова, своего друга детства, собиравшегося застрелить Сущеню за измену Родине, в то время как Войтик то прячется в лесном укрытии, то посылает другого человека вперед перейти опасное место. Наверняка большинство зрителей пусть не симпатизируют Войтику, но вполне разделяют его ложные принципы. Умирать никому не хочется, а кто хочет, тот идиот - примечательно, что эту мысль на протяжении всего фильма высказывают разнополярные герои (немецкий офицер, мать Бурова, Войтик). Но не будем забывать о том, как легко переступить черту, цепляясь за драгоценную жизнь. Примерно об этом же говорит другая картина кинофестиваля Тарковского - 'Комната 514' израильского режиссёра Шарона Бар-Зива, где женщина-следователь пытается вразумить бригадира элитного спецподразделения, говоря о недопустимости превышения полномочий, когда нанесли побои палестинской семье на глазах у ребенка.

Документалисту Сергею Лознице, адаптировавшему повесть Быкова для полнометражного формата, удалось передать как торжество морали, так и её уязвимость. Разве поймет кто Сущеню, захочет разделить с ним судьбу отверженного? Разве оценит кто его волевые поступки? Мягко стелется туман, укрывая спины соглядатев, безмолвные деревья и трупы подле них. Где-то там ждет Сущеню жена Анеля, убежденная в его предательстве. Где-то там ждёт Бурова мать, понимающая, что не вернется он никогда уже. Где-то там висят тела трех незадачливых саботажников. Машет рукой коварный немецкий офицер. 'It's complicated' - пожимают плечами люди, переступившие черту. Все просто - плохое остается на их совести. Ничего не видно в густом тумане. И кажется, будто современные россияне ведут себя так же - находясь в тумане. Напакостят, авось никто не заметит. 

Не заблуждайтесь. Мне тоже стыдно. Я из своих, что живут, как все. В тумане.