…если ты еще сомневаешься!

А я, лишь, согнулся в глубоком..  вопросе: «Вас ист дас все это?»

Великий мастер   хлопнул своим  «ву-а-ля» по нервам безнадежно зачарованных  поклонников  в виде  восходящей фаллической  экспоненты, перетянутой у основания кричаще вульгарным алым бантиком,  который едва ли спасает разваливающуюся  прецессию  идеи творца.  А  возжаждавшим помастурбировать недопоклонникам  он предложил  поиндульгировать и простить, увы,  корявый  кинематографический эвфемизм, в духе: «Всем, кому не нравится, идите… к Тинто!»

В результате, даже если очень сильно сосредоточиться, принудительно раздвигая веки, скрюченными от  волнения-сомнения пальцами, дабы не смахнуть случайным «винком» что-то (ну, должно же оно быть!), получается только..  Странные монологи-диалоги с очевидно-неочевидной логикой построения и мотивов..  Гротескная манерность  и выразительность жестов, глаз, губ, подбородков,  подчас не совпадающих  с плавающей по  сюжету точкой эмоционального напряжения.. И все это на площадке бывшего загребского железнодорожного завода, который даже беспощадно смелым воображением трудно переместить как минимум на три века назад, в эльзасские реалии 16 века. 

Варианта два: это или просто стеб, или.. стилизованная в манере  незрелого средневекового пуританства  инсталляция глубинного эротизма в аналлах заведомо  и  непререкаемо  сакральной ипостаси,  перетекающая в велеречивую игру ускользающей сути с отдельно всплывающими  пузырьками здравого смысла в отдельных репликах  отдельных персонажей, короче -  неудача.

И главный-то вопрос.

А презюмируется ли в этой ситуации  по сути и по известной исторической аналогии  предтеча мучительного компромисса  людей, образованных, тонко чувствующих красоту природы, верных правилам благородства и воспитанности.

Не увидел. Но увидел другое.

Неявную  претензию  «недоДекамерона», в котором, ну,  никак не читается «страсть к жизни у порога смерти».

Если это так, то - зачем?

Моя рецензия нейтральная только из уважения к мэтру…