Однажды самым обычным парижским утром работница таксопарка по имени Анни оказывается внезапно брошенной своим возлюбленным. В ней бурлит множество эмоций — от сдержанного оптимизма, до абсолютной ненависти ко всем мужчинам. Вскоре в такси к Анни садится такая же отчаявшаяся женщина, которая собирается уличить своего мужа в измене.

Идея фильма, в общем-то, стара как мир — всем из нас хочется быть любимыми, но никому не хочется стать отвергнутым. Именно в попытке противодействия последнему люди, порой, идут на самые причудливые поступки, что и показывает нам данная картина. Пассажирка такси увлекает главную героиню в нелепую слежку за своим мужем, где каждой из них предстоит заново переосмыслить свои взгляды на отношения мужчины и женщины.

Действие фильма несет в себе и его же главный минус — это налет однообразия. На протяжении всей картины суть происходящего, по большому счету, не меняется. От этого постепенно рождается чувство некой затянутости сюжета. К тому же действующих персонажей не так уж много, чтобы хоть как-то разбавить это ощущение. Поэтому на первый план здесь выходит актерская игра, за счет чего картина и призвана держать зрителя у экрана большую часть времени.

С моей стороны не будет преувеличением высказывание о том, что фильм буквально построен на безграничном обаянии замечательной французской актрисы Анни Жирардо. Ее яркий темперамент, романтичная натура и беззаботный смех, пожалуй, никого не смогут оставить равнодушным. Стоит отметить также и ее экранную подругу по несчастью Марию Паком, вместе с которой они являют зрителю довольно увлекательный тандем.

Положительное чувство привносит и одноименная музыкальная композиция фильма в исполнении известного французского певца Сержа Лама.

Вопреки выше озвученным минусам, картина все же оставляет приятное впечатление. Она заставляет поразмыслить нас над тем, что иногда, как бы нам того ни хотелось, но чувства людей просто проходят, как и многое другое в нашей жизни.

6 из 10