Я бы не стала, наверное, вспоминать этот старый фильм, если бы не ряд исключительно положительных отзывов о нем современных зрителей. Лет 40 назад на меня, школьницу, он тоже произвёл неизгладимое впечатление. Что изменилось с тех пор? В том то и  дело, что ничего.

   За 'Старым ружьём' последовали 'Переход', 'Выбор Софи' и множество других, как правило талантливых и всегда хорошо рекламируемых фильмов, где люди, говорящие по-немецки, только и делали, что насиловали, жгли, убивали женщин и детей. В крайнем  случае они хладнокровно расстреливали из неприступных бетонных укрытий юных  пехотинцев, которые падали замертво, успев только жалобно позвать маму.

    Правда, было одно почти исключение - 'Список Шиндлера'. В нём фигурировал один (пишу цифрами: 1) хороший немец. То, что Шиндлер позиционируется в свою очередь именно как исключение, - основополагающая идея фильма.

   Наверное, читающий эти строки думает: к чему клонит автор? Уж не собирается ли он (точнее, она, но это не важно) защищать фашистов? Тех, кого осудил Нюрнбергский и многие другие трибуналы. Уж не собирается ли автор пересматривать итоги Второй мировой или даже Отечественной войны? Упаси меня Бог. Я только хочу напомнить, что и Великая отечественная, и Вторая мировая были войнами, где с обеих сторон фронта действовали в подавляющем большинстве хорошо вооружённые мужчины.

   Но вернёмся опять ненадолго к 'Старому ружью'. Его сила в чрезвычайно эмоциональной подаче и талантливой игре. Расчёт на то, что потрясённый зритель не способен трезво оценить мелочи действия. Например то, что, если схватиться за дуло стреляющего автомата, то обожжёшься. (Герой Филиппа Нуаре вырывает оружие из рук солдата, который выпустил в него очередь, но промахнулся).

   Оставим мелочи, задумаемся о завязке сюжета. Целое эсэсовское подразделение во главе с офицерами в разгар наступления союзников уединяются в замке и предаются распутству. Они что, дезертиры? Увольте, я могу поверить во многое, но только не в это.

   Однако зритель не рассуждает. Это же фашисты! От них можно ждать чего угодно. От фашистов, от немцев...

    Да, история пишется победителями. Но в  том то и дело, что и по победителям рикошетом ударила подобная политика. Логика тут простая: немцы добровольно посадили над собой шизофреника, русские 30 лет терпели над собой людоеда. Народ достоин своего правителя, народ подобен своему правителю... И вот чуть ли не рядом с отморозками-фашистами в американских фильмах появляются отморозки-коммунисты. Русские коммунисты...

    Говорят, кино - грубое искусство, которому свойственны яркие краски, а не полутона и оттенки. О, какое это лукавство! Могучее искусство кино способно на всё. Было бы желание авторов.