Этот фильм давно хотел посмотреть мой отец и мне порекомендовал. 

 Фильм вполне раскрывает жестокость нацистов. Где фашизм, там царит беспредел,  унижение и уничтожение человека. Эсесовцам хватило духа поднять руку на самое святое. У главного героя погибли жена и дочь. Жестоко убиты.

 Сюжет

 Сюжетная линия очень проста, даже слишком. Главный герой Жюльен мстит, в этом весь фильм.  Почти не заметил бредовых эпизодов,  нелепых трюков. Такая история вполне могла быть реальной. Но мне чего-то не хватило. 

 Игра актеров

Жюльен

 Кто будет противостоять бездушным убийцам-фашистам? Кто наш герой? Молодой, красивый, мускулистый вояка? Нет. У Жюльена ничего этого нет. Внешность интеллигента (добавляет реализма), а воюет почти как Рембо. 

 Считаю, что Филипп Нуаре роль свою сыграл отлично. Нет лишних гримас. Искренне сочувствуешь герою, когда тот узнает о своем горе. 

 Жюльен в сердцах ломает статую Христа. 'Зачем это всё, когда в мире такое творится?',- читается в глазах Жюльена.

Клара

 Блеск в глазах и улыбка почти не сходят с лица героини фильма. Как актрисе Роми Шнайдер удалось так искренне сыграть. Ведь смех и радость - это трудные элементы работы актера. Мое предположение: она играла саму себя. Она такая в жизни.

 'Шероховатости' фильма

 Пара сцен жестковаты. Поэтому ценз может быть и 18+.

 Был эпизод, когда два нациста упали в яму. Как можно было умудриться? Или это Жюльен ловушку подстроил.

 В одном эпизоде главный герой, мне показалось, слишком легко обезоружил фрица. 

 Кровь в некоторых местах оранжевого оттенка.

 В целом фильм смотрится.

 6 из 10