Сюжет отнюдь не блещет оригинальностью, четко бросается в глаза связь с сюжетом об американских подростках попавших в аварию в фильме 1997года 'Campfire Tales' и другими подобными фильмами.  Явный перебор с адаптацией персонажей к евро-американскому зрителю, начиная с режущих слух имен главных героев (Ник и Джек), поедания ими бургеров, и заканчивая пошловато-развязной манерой их поведение.

Призраки - тут их много и на любой вкус,  все они  злые и кровожадные. Отдельным плюсом хочу отметить старушку и ее зловещее хихиканье, персонаж получился довольно колоритный. В остальном, все плохо. Снято чересчур шаблонно, как по инструкции по съемке фильмов ужасов, все чертики 'вылетающие из табакерок' ожидаемы, не успеваешь даже напрячься как уже все закончилось. 

Действия некоторых героев кажутся нелепыми в сложившейся с ними ситуации, так например находясь в захудалой лесной лачуге, ночью, где все удобства на улице, одна из девушек изъявляет желание помыться, потому что она вдруг ощутила себя липкой и потной.

Вывод:  'сделано в Малайзии' и этим все сказано.

3 из 10