Ради Софи Марсо я пересмотрел огромное количество фильмов восьмидесятых-девяностых годов, которые, в общем, и смотреть не имело никакого смысла. И хотя к актерским способностям Софи, я отношусь скептически, эти фильмы я смотрел не ради актерской игры или сюжета, а ради нее. Для кого-то Алиса Селезнева богиня, а для меня богиня она – Софи Марсо. Данную картину я и смотреть не хотел, потому что чем старше Софи становилась, тем менее интересны для меня были ее работы. Но картина отсмотрена, впечатления получены, текст должен быть написан.

	И так, живет на свете музыкант по имени Саша Келлер (Гад Эльмалех) сочиняет он заставки для рекламы, видимо во французском кинематографе люди с подобным родом занятия являются символом эмпирических пертурбаций или нигилизма французской интеллигенции. Точно сказать, конечно, не могу, но подобные персонажи присутствуют почти в каждой второй комедии и что-то это должно значить. Живет Саша на свете легко, как и подобает творческой личности, а если нужно поменять простыню на кровати или помыть посуду тогда приходит мама. И все бы ничего, но тут знакомиться Саша с Шарлоттой (Софи Марсо) при достаточно нелепых обстоятельствах, она просто запнулась и упала в лужу. Между ними завязывается страстный роман. Но неожиданно для Саши выясняется, что у Шарлотты, которой под сорок лет, есть дети, аж трое. Вот это поворот, подумал Саша и быстренько завоевал любовь детишек, показывая им фокусы, рассказывая про количество градусов у гипотенузы, забивая на свою работу, в общем, жизнь идет.

	Что дальше, спросит меня нетерпеливый читатель, а вы как думаете, конечно, восторжествовала любовь, мать ее.

	Это не самая плохая романтическая комедия которую я видел, и даже вторичность сюжета не вызывает желания выключить телевизор. Софи Марсо, на своем месте, актерских глубин романтического комедизма она не демонстрирует, но и так сойдет. Единственное что резало глаз своей нелепостью, периодическое повторением хохм с ее падениями, запнулась на улице, поскользнулась в ванной, навернулась с лестницы. Видимо по этой причине мужья ее бросали, кому нужна такая неуклюжая жена.

	Конечно это претензия к режиссеру Джеймсу Юту, видимо он считает падение-равно смех зрителя, я так и ждал, что кому-нибудь прилетит в лицо торт.  Вдохновлялся Ют видимо комедиями Чарли Чаплина, но если мне не отказывает память, сняты они лет сто назад. А шутка, повторенная несколько раз, перестает быть шуткой.

	Гад Эльмалех в роли Саши, неплох. Ничего особенного, но прямо веришь, что Шарлотта ему понравилась, и возня с детишками для него интереснее работы. Все-таки он не маленький мальчик, а уже сорокалетний дядька, которому хочется что посуду мыла не мама, а жена. 

	Из трех детишек, больше всех выделялась Сюзи (Милена Широн), несмотря на юный возраст, свои эпизоды отыграла отлично, когда одним взглядом переговаривается с матерью, одобряя ее выбор или осуждая ее поступок. В таких комедиях, главные герои зачастую получаются стерильными, и что бы разбавить эту стерильность, вводят забавных друзей главных героев, задача которых зажигать на втором плане. Такой персонаж был, друг Саши Лоран (Морис Бартелами). Он, конечно, кривлялся, но меня он больше раздражал, нежели веселил. До эталонного друга главного героя, парня из фильм Ноттинг-Хилл, ему конечно далеко.

Что в итоге. Я, не пожалел что посмотрел этот фильм и думаю что любителям французских комедий, и особенно любительницам романтических комедий, он должен понравиться. Конечно определенная буффонада, все эти падения, прыжки слегка сбивают с настроя (и особенно постоянно блюющий ребенок), но в целом ради Софи, и я не один кто считает ее самой красивой женщиной в мире, фильм даже стоит посмотреть. Правда пересматривать его вряд ли захочется. Через пару дней вы даже не вспомните, что смотрели такой фильм.

P.S.

Главный герой говорит, что Касабланка его любимый фильм, на это только и остается удивленно вопрошать. Парень ты же француз и живешь во Франции, стране с великим кинематографом, какая Касабланка, безотносительно самого фильма. Во Франции есть фильмы не слабее, и мне странно это слышать во французском кино.

P.P.S.

Я, с полным правом могу считать себя экспертом по Софи Марсо, восемьдесят процентов ее картин мной увидены, без сожаления забыты, но один момент, конечно, хотелось проверить. В свое время Софи установила своеобразный рекорд, умудряясь показывать грудь во всех фильмах, в которых играла, а порой и не только грудь. Делала она это даже в картине о девятнадцатом веке, в «Сошествии в ад» вообще не одевалась. Но тут видать возраст подсказывает, Софи – только спину и ничего больше, свое мы уже показали. 

6 из 10