Хочется иногда в субботний вечер посмотреть что-нибудь легкое, дабы отдохнуть от тяжкой трудовой недели. По опыту знаю - нет ничего лучше французов. Бутылка любимого шампанского уже охлаждается в ведерке со льдом. Детям прочитаны сказки, подоткнуты одеяла и розданы поцелуи с пожеланиями 'Спокойной ночи'. И вот оно - счастье! Субботний вечер, дети спят, шампанское пузырится в запотевших бокалах, французский фильм, Софи Марсо... И...

Знаете, что получается, когда французский режиссер пытается 'придать фильму некое очарование и сделать так, чтобы он выглядел как американская комедия 50-х' (слова самого Джеймса Хата)? Получается 'нечто', сотканное из голливудских штампов и приправленное французским шармом. Это когда уже с первой фразы понимаешь, что будет дальше. И становится неинтересно смотреть. Если в начале фильма герой говорит, что он не любит детей, то в конце фильма обязательно их полюбит, даже сильнее родной мамочки. Если дети в начале фильма презирают маминого дружка, то к концу фильма будут висеть на нем гроздьями. Если герой порхает, как бабочка, без обязательств от одного прекрасного цветка к другому, то в конце фильма страстно захочет связать себя с узами с женщиной средних лет (она прекрасна, спору нет!), причем с отягчающими обстоятельствами в виде трех детей, двух мужей, один из которых к тому же еще и является твоим работодателем. 

Вы все еще не передумали смотреть это кино? Если нет, то тогда давайте знакомиться с нашими героями поближе.

Итак, он - Саша (Гад Эльмалех): живущий на Монмартре (а где же еще жить свободному художнику?) брутальный красавец с пронзительно голубыми глазами, пианист-виртуоз, востребованный композитор, живущий по принципу 'будто завтра вовсе не придет' ('Мне нравится моя жизнь - ни будильника по утрам, ни обязательств, ни налогов'). Между сочинительством музыки он успевает чинить сантехнику, показывать фокусы, присматривать за тремя чужими разновозрастными детьми: делает с ними уроки, укладывает спать, ведет подушечные битвы и задушевные разговоры. У кого-то на это годы уходят - я имею в виду, чтобы стать хорошим отцом. А у Саши все получается сразу и замечательно. Воистину - талантливые люди талантливы во всем. И вообще, на что только не пойдешь, чтобы завоевать расположение понравившейся женщины?!

Она - Шарлотт (Софи Марсо): мадам Порш, жена большого босса ('Мы играли роль пары: я - пары, он - свободного'), владелица фонда, спонсируемого своим супругом, ухоженная дама высшего общества. При этом эта женщина везде падает, на все натыкается и сшибает все на своем пути. А еще она оказывается такой страстной, что прыгает в постель с только что встреченным мужчиной (наверное, потому что оба оказались фанатами фильма 'Касабланка'), потом падает с лестницы, натягивает платье на голое тело и счастливая убегает на деловой ужин.

Они - чудные дети. И как и все дети иногда забавные, иногда не могущие заснуть, требующие постоянного внимания, появляющиеся в вашей спальне в самый неподходящий момент, а иногда еще и блюющие на ваш выходной костюм накануне решающей встречи. Но они такие милые, что взрослые люди с поразительной легкостью забывают о себе и обо всем другом, что тоже составляет часть их жизни, и с сияющей улыбкой посвящают всех себя детям.

Бывший муж мадам Порш - по совместительству босс обоих главных героев, человек с 'железной хваткой', эдакий  'хозяин жизни'. Но как и у всех людей, у него есть своя слабость: хотя он и не живет вместе, но так 'сильно' любит жену и мать своих детей, что для всех ее ухажеров покупает бизнес и отсылает их подальше из поля зрения. И уж точно никто не ожидает от этого человека огромного великодушия, с которым он в конце фильма вручает свою семью в чужие руки: 'Мои сыновья и эта женщина составляют смысл моей жизни. Надеюсь, Вы будете хорошо заботиться о них'. Не хватало только скупой мужской слезы и дружеских объятий - взаимовыгодная сделка.

Есть еще лучший друг, носящий костюмы кричащих расцветок, периодически пытающийся то вытащить нашего романтика из сплина, то помочь ему в личной жизни, не забывающий однако регулярно подбрасывать скучающему музыканту срочную работенку, за которую платят весьма неплохие деньги.

Чуть не забыла про бабушку героя - вот это, действительно, находка. К тому же, сыграла ее не профессиональная актриса, а реальная 94-летняя бабуля самого режиссера. Всего пару реплик с одесским акцентом и персонаж запомнился своей жизненностью, несмотря на весьма почтенный возраст, и своей естественностью, в отличие от натужной игры остальных. 

Что раздражало? Как всегда надуманность, вычурность, неестественность и штампованность. Это, кстати, второй просмотренный мною за короткий промежуток времени французский фильм, который снят по одинаковым стандартам (первый 'Сегодня ночью я сплю с тобой'). Раздражали лысые 40-летние дядьки, тусящие с остервенением подростков; сцены из разряда 'любовник под кроватью' или 'секс на рояле'; поход в супермаркет, где хрупкая мать с легкостью атлетки забрасывает упаковки воды, продуктов и остальную крупногабаритную тару в тележку; акробатические трюки с оторванной раковиной, переносом спящего малыша в кроватку и во время страстного секса через час после знакомства; приезд на просмотр проекта всей жизни с голым задом, в женской блузке и на самокате; верные друзья-медики почему-то оказывающиеся в курсе всех хитросплетений шоу-бизнеса, летящие из Парижа в Нью-Йорк, чтобы открыть глаза своему страдающему другу и призвать к ответственности за содеянное другого совместного друга, который, наконец осознавший свою вину, с пафосом заявляет:'Саша, я недостоин быть твоим другом'; продюсер шоу на Бродвее, который готов вернуть деньги за шоу, лишь бы наш герой был счастлив в личной жизни. Тоска железной рукой сжимала сердце, когда показывали страдающего без детей Сашу, и детей, страдающих без Саши! Зато как счастливы все в финале: 'Хочу прожить всю жизнь с тобой и с детьми' и под занавес очередная разрушенная деталь интерьера. На этот раз пианино. Слава Богу, что не раковина.  

P. S. И все же советую посмотреть этот фильм - комедия все-таки. Правда, единственная действительно смешная для меня сцена, это когда в самый ответственный момент в спальню заходит ребенок и говорит: 'Мама, мне приснился страшный сон'. Это не фантазии режиссера - это из жизни. Уж мне можете поверить - у меня их тоже трое.

7 из 10