Еще одна история про умерших, не нашедших приюта. Фильм очень напоминает смесь из американских фильмов ужасов, таких как «Рикер», «Другие», «Солнцестояние»...

Кино слегка обескураживает развитием сюжета: вначале мы видим реального монстра, пожирающего людей, а затем переходим на уровень призраков. 

Тем не менее, несмотря на скачки к разным источникам зла, фильм оказался жутковатым, пугающим и держащим в напряжении на протяжении всего просмотра. 

Спецэффекты выполнены на уровне, не хуже, чем в голливудских ужастиках такого же типа. 

Скорее всего фильм был снят с расчетом на западного зрителя, поэтому многие имена героев европейские, что так же может кому-то показаться более привычным. 

Большинство актеров справились с задачей, может кроме Иды, которая слишком комично пыталась изобразить гламурную девушку, чем вызывала улыбку. 

Остается непонятно, что же все-таки случилось с главной героиней. Жива она или нет, хотя, конечно, хотелось бы большей неопределенности. 

Если вы хотите пощекотать нервы поздним вечером, сидя в темной комнате, фильм рекомендован к просмотру.