Смотрел ни один, ни два фильма с участием Када Мерада и всегда оставались положительные впечатления от увиденного, но не в этот раз. В этот раз осталось стойкое ощущение  недопонимания всей развернувшейся на экране трагикомедии. Ответа на вопрос, который по не воле задаешь фильму ещё в его самом начале, получить не удаётся даже в самом конце, а хочется получить его и того раньше. Даже сам герой задаёт этот вопрос - 'Почему?', чуть ли не на протяжении всего фильма. Видимо авторы дают нам самим право решать, какой должен быть ответ. Играют с этим, но не вполне удачно. 

Фильм показался депрессивным, трагикомичным,  слишком авторским, чтобы быть понятым заурядным зрителем. Опять же, его сложно воспринимать всерьёз из-за своей изначальной надуманности в следствии которой фильм разворачивается так как ему удобно. Почему так началось, ответа, как я уже писал, мне услышать-увидеть не удалось. 

То, что удалось услышать-увидеть  в фильме - картину в целом не меняет. Тяжёлый для восприятия, тягучий по хронометражу, драматичный по сути фильм с оттенком авторского гения, играющего по своим правилам со зрителем. Я, видимо, игрок другой лиги кино. 

5 из 10