Этот фильм сразу же вызвал у меня ассоциации с бесконечными французскими сериалами про криминал. Эти сериалы шли когда-то давно по телеканалу ТВЦ (для Москвы) и имели названия вида 'Инспектор ###', как обстоят дела сейчас - не знаю. Атмосфера один-в-один такая же. Скорее всего эпоха 'гениальных расследований одним одарённым сыщиком' постепенно изжила себя, оставив в памяти таких известных деятелей, как лейтенант Коломбо. Но сюжет этой картины изрядно более продуман, чем одна серия.

Сюжет разворачивается вокруг украденных картин, которые переплывают из рук в руки от одних мошенников к другим. В центре похищений - Жозеф Кац, который скрывался целые десятилетия во Франции в лице торговца антиквариата. Но однажды прошлое нашло Каца, и по стечению обстоятельств он убивает якобы бывшего нациста, после чего Жозеф скрывается в Германии.

Снят фильм, вообщем-то, со вкусом, свойственным французским режиссёрам: красивые городские застройки и пригородные пейзажи. Или другое наблюдение: в одной из немецких квартир можно услышать творчество В. Высоцкого, а именно песня 'Горная лирическая' (расслышал строчки), очень уж необычно видеть в таких фильмах русский говор. Ну, и вообще, какие только национальности не задействованы: немцы, французы, русские, евреи и даже румыны. Я бы не советовал критиковать политические аспекты в фильме, всё-таки это не документалистика. 

В фильме всплывают исторические события 'в реальном времени', а именно - война в персидском заливе (17 января — 28 февраля 1991). К слову, не думаю, что в это время, даже при условии адекватного климата, можно встретить - в Германии - по-летнему зелёные аллеи... А они там повсюду и снега нет вообще нигде.

Начал обращать внимание на мелочи, и понял, что режиссёр решил перестраховаться. Чтобы доконца подчеркнуть истинную политическую  принадлежность убитого 'нациста' (важно знать, что он был коммунистом), в комнате его дочери на стене весит большой плакат с серпом и молотом в лаврах! Во как.

P.S. Будет полезно при прочтении описания: МОССАД - это не террористическая группировка, а развед. организация Израиля.

Познавательно. 6/10