Самая первая режиссерская и сценарная работа современного короля ужасов Александа Аджа, представляющая собой небольшую короткометражку в жанре ужастика-триллера. Картина снята на черно-белую пленку, но с довольно известными во Франции актерами, имевшими большой опыт игры в кино. 

В наше время появились новые гении режиссуры в жанре Хоррор, пришедшие на смену таким мэтрам как Фульчи, Бава и Ардженто. И эти новые мастера хоррора творят воистину настоящие шедевры. Взять хотя бы Маркуса Ниспела и его 'Техасскую Резню Бензопилой', ставшую лучшей во всей франшизе, или же его 'Пятницу-13', ставшую лидером среди ужастиков по сборам за первый уикэнд. Вспомнить стоит и Нила Маршала, порадовавшего нас наиболее качественным ужастиком про оборотней 'Псы-Воины', а так же очень напряженным фильмом 'Спуск'. В эту компанию современных классиков относиться и Александр Аджа, сделавший себе имя на всем известной 'Кровавой Жатве', имеющей репутацию одного из самых жестоких фильмов за всю историю кино, он же успешно поставил ремейк фильма 'У холмов есть глаза' в десятки раз, превзошедший оригинал. Его 'Зеркала' стали одним из самых страшных фильмов, которые я когда либо видел, напрочь уничтожив все клише жанра непредсказуемыми поворотами сюжета. И снятая по его сценарию 'Парковка' опять же гениальна. 

И вот теперь мы можем увидеть с чего же все начиналось. Первая работа уже изначально была подана как фильм ужасов, уместивший за 10 минут хронометража отличную жуткую историю про маньяка, букет цветов, слепца пускающего пластиковые сердечки по воде и красивой героиней по имени Лиза. Красивая музыка финальных титров так же добавляет фильму особый шарм и красоту. 

Короткометражка получилась качественной, интересной, очень грамотно поставленной, и вполне себе жуткой страшилкой. Очень достойный старт для современного гения хоррора, ничем не уступающий короткометражкам 'В лесах', 'Пила', 'Франкенштейн' (1910) и первым двум работам Клайва Баркера. Очень достойный короткометражный фильм, который обязателен к просмотру всем поклонникам творчества Александра Аджа.

7 из 10