Меня всегда привлекали фильмы с коротким описанием. Как показывает практика, объем интрадакшена обратно пропорционален художественной ценности произведения. И этот фильм не стал исключением. 

Описание сполна вмещает в себя сюжет: жизнь сталкивает двух человек, принадлежащих одному миру, но разным поколениям. Была ли тут любовь? Не думаю. Взаимный интерес, дружба, доверие, даже влюбленность - да, но не Любовь. Об этом чуть позже.

Фильм максимально реалистичный, чем он одновременно и отталкивает, и радует. С одной стороны, никакого экшена, много рутины и сюжет развивается не особо прытко. С другой - каждый зритель найдет себя в каком-то из персонажей: в главном ли герое, героине или в чуваке с забавной шапкой и термосом. Причем себя узнать можно прошлого, настоящего, и даже подумать: 'Хмм, да я таким лет через -дцать буду!' Несмотря на свою обыденность, фильм не оставляет ощущение безысходности, потому что у каждого персонажа, даже самого второстепенного, есть будущее, есть потенциал для развития. И они друг на друга не похожи, черт возьми! Прямо как в жизни.

В фильме есть своя мудрость. Она ненавязчива; персонажи не толкают на каждом сюжетном перекрестке пафосных речей, не цедят правду жизни сквозь зубы. Она проскальзывает в диалогах, совершенно естественно вплетаясь в простые слова и фразы, оставляя приятное удивление и теплоту. 

Что сказать об актерском составе? Он хорош. В данной картине от него не требовалось каких-то сверхзадач и выхода из зоны комфорта. Все были на своем месте. Неожиданно порадовал Эфрон, роль блаженного шизоида-хипаря ему очень даже идет. Лучшая его роль, на мой взгляд.

Теперь вернемся к Любви. Почему не возникло этого прекрасного чувства с Большой Буквы? На мой взгляд, ему просто не дали развиться, обрубив на корню разницей в возрасте и излишней поспешностью женского персонажа. И осторожностью мужского, пожалуй. Это оставило легкое чувство неудовлетворенности, хотя, опять же, в жизни так и бывает.

7 из 10