Камера берет крупным планом грустное лицо Джоша Рэднора – его герою 35, и он с ужасом ожидает приближение старости. Случилось то, к чему его не готовили в колледже и к чему не готовился он сам, черпая жизненную мудрость из книг. «Случилась жизнь», как меланхолически замечает сам герой в разговоре со своей 19-летней подругой, студенткой того самого колледжа, где когда-то учился он сам. Ей пока что трудно понять, почему жизнь «случается» так, что вместо мира безграничных возможностей в ней остаются только библиотека и невыносимое чувство навсегда ушедшей молодости. Впрочем, это трудно понять и самому герою Рэднора, и он отчаянно пытается найти ответ в интеллектуальных романах, которые, судя по всему, ответов все равно не дают, а только нагоняют депрессию, и дальше – по принципу положительной обратной связи. 

«Иногда студенты становятся лучшими учителями» – гласит слоган картины. Но чему может научить перечитавшего все постмодернистские романы 35-летнего мужика студентка, которая в искреннем восторге от графоманского креатива Стефани Майер? Этому как раз и может – наслаждаться тем, от чего обычно отворачиваешься со снобистской ухмылкой. «Гуманитарные науки», конечно, не о том, почему «Сумерки» хорошая книжка, а, скорее о том, как относиться к жизни так, чтобы не париться по поводам, которые выдумываешь себе сам. Ведь жизнь – это не только каток, который закатывает в асфальт юношеские амбиции и мечты, но и прекрасная музыка Моцарта и Бетховена, книжки, которые пусть и не модно, зато интересно читать, иногда даже повод расслабиться, не отвлекаясь на болезненные мысли о неизбежном. И самые несчастные герои «Гуманитарных наук» (преподаватель на пенсии и дама с железным сердцем) – те, кто всю жизнь мучили себя мыслями о старости и о том, какой все-таки жестокий мир вокруг. 

В этом прелесть и одновременно фатальный недостаток американского инди-муви – давать простые ответы на сложные вопросы. Проблема состоит в том, что, как к жизни не относись, вечные вопросы, которые жизнь перед тобой ставит, никуда не денутся. Не обращать на них внимания, читая очередную книжку, которая опустошает мозг, – эскапизм. Феномен молодости состоит в том, что человек ждет от мира ответы. Взросление наступает в тот момент, когда человек понимает, что никаких ответов не будет. А весь морализаторский пафос «Гуманитарных наук» умещается во фразе «смотри на жизнь проще». Оно-то, конечно, правильно, но все-таки вопрос того, как, подобно герою Джона Магаро, не сойти с ума в этом безумном мире, остается открытым.