Рэднор, Джош Рэднор. Посмакуйте это имя - вполне вероятно, через двадцать лет он будет удивлять вас картинами уровня  сумасбродов вроде ультрахипстерских  Кубрика и Линча.

Но пока что Рэднор является не более, чем начинающим режиссёром. И это, увы, видно.

Режиссура

Каких-то явных авторских проколов практически нет, но есть определенные моменты, которые вызывают смущение - например, излишне театрализованные действия постаревшего 'самого любимого учителя', хрестоматийность героя Зака Эфрона (спущенные в попсу Кастанеда и его дон Хуан Матус прослеживаются весьма чётко). Рэднор переигрывает именно как режиссер. А это, как известно, с опытом проходит.

Снято весьма однотонно по цвету и по-американски ярко. Не без штампов, конечно, но количество их находится в пределах нормы. Есть ощущение, что в более поздних работах Рэднор придёт к более сдержанным тонам, более блеклым, но всё же цвет из его фильмов не уйдет.

В 'Гуманитарных науках' есть несколько очень интересных мелочей, которые и натолкнули вашего автора на мысль, что, черт побери, из этого засранца Рэднора что-то да получится. Без спойлеров, конечно, захотите - напишете в личку.

Разуйте глаза, откройте сердце и внимайте. Иначе на кой черт вам вообще кино?

Сценарий

Однозначно сильная сторона картины. Очень простой, очень внешне лёгкий и грустновато-позитивный с претензией на юмор. Но если в вашей голове есть мозг, а личность ваша имеет какое-то отношение к эмоциям, после просмотра 'Liberal Arts' может очень серьезно 'накрыть'. Особенно если вам около тридцати и в жизни вы, скажем прямо, не совсем преуспели.

Актерский состав

Нельзя сказать, что Рэднор блистал актёрской многогранностью в 'Как я встретил вашу маму', но 'Liberal Arts' - явно не плюс ему как актёру. И не минус - со всеми важнейшими компонентами Джош справился, а сам его герой не требовал сверхспособностей.

Элизабет Олсен. 

Аккуратная, слегка каноничная игра младшей сестры известных близняшек, ничего лишнего. Колоритная внешность - пожалуй, главный плюс актрисы в этой картине.

Зак Эфрон.

Пусть это будет субъективным мнением, но несколько минут игры Зака просто обязаны дать толчок его карьере. Эти краткие эпизоды - чуть ли не сильнейшие из всех, сыгранных относительно перспективным парнем.

Вывод: давайте отдадим должное Джошу Рэднору. Он очень старался. И из этого 'вечного Теда' может вырасти очень серьезный режиссер, чего ему и желаем дружным пинком под зад. 

Пусть нейтральная рецензия не вводит вас в заблуждение. Эта строгость в оценке только из-за того, что парень может намного лучше.

7 из 10