Литература - одна из немногих чудесных возможностей привстать на цыпочки  и разглядеть несколько жестов Бога.©Захар Прилепин

Я обожаю книги, читаю практически все, ну, кроме трилогий о вампирах, поэтому 'Гуманитарные науки' однозначно мой фильм. Фильм для таких же 'ботаников', как я. Исходя из этого, совершенно точно могу сказать, картина придется по вкусу не многим. Но это и не важно, важно, что в нашем мире, в котором хоть и не рождаются новые Моцарты, но все же еще снимают подобные картины.

Если говорить вкратце о чем фильм, то получится, что он об очень положительных  людях, которые не смотря на свою эрудицию и моральные принципы не знают как нужно жить. Они ищут ответы в книгах,  но штука в том, что ни один классик литературы не дает ответ на этот вопрос. 

Картинка получилась очень сочной, радующей глаз, подбор актеров тоже заслуживает отдельной похвалы. Но вот на меня герой Джоша Рэднора отчего-то не произвел никакого впечатления. Для меня его Джесси - тот же премилый зануда Тэд Мосби только постарше и в компании новых друзей.  

Вообще, меня поразило то, что достаточно  пресный фильм оставил в душе сильный отпечаток. Наверное, все потому, что диалоги прописаны идеально, большинство героев  получились такими настоящими, что на каждого ты сможешь назвать парочку своих знакомых. Наверное, в этом фильме есть что-то меланхоличное, как в герои Рэднора, ностальгирующего по университетской жизни, и этим фильм и цепляет. Но все-таки для зеленой рецензии этого, на мой взгляд, не достаточно. Я вряд ли решу пересмотреть этот фильм снова, но обязательно посоветую его к просмотру своим молодым друзьям, таким же ботаникам как я. 

 8 из 10