Сначала мне фильм очень приглянулся, и я написала на него положительную рецензию, как вдруг на меня нашло взросление, и я поменяла своё мнение на счёт очередного фильма, и чтобы вы не читали ошибочные мои мысли, я решила описать впечатления заново...

Не буду я говорить 'прежде я писала...', нет! Всё сразу и с чистого листа. Очередная картина от ненависти к любви, такие истории получили популярность, а Дисней решил это использовать в своём кино, при чём постоянно. Данный приём не обошёл и этот фильм. Совместить три истории в одну - это достаточно рискованно, тем более с успехами Disney Chanal. Не знаю даже на что именно рассчитывает эта студия, может быть на успех, хотя только расчёты и остаются, ничего более у них не остаётся. Что мы видим? Первая история - две девчушки, которые стремятся создать популярный интернет журнал, но если подумать ничего не умеют. Вторая - Джек стоит между двумя созданиями, по своему прелестными и коварными одновременно, Джули или его пёс, который по умственным способностям гораздо выше Джули. И последняя история про двух близняшек из разных миров роскоши и настоящего мира. Мне не совсем теперь нравятся такие типичные сюжеты, студия просто взяла и объединила самые частые темы своих фильмов, вернее сказать слепила. И если линии сюжета Джека и близняшек действительно пересекаются, то Авалон и Хелли просто взяли и впихнули, думая что это не скажется на впечатлениях зрителя. Смысл самый обычный, внушать такое правило, как 'не ошибись в выборе друзей', уже не так уж и необходимо, поэтому взяв слабенькую заметку на жизнь, авторы решили что-то из этого интересное слепить, но получилось слабенько, как и всё в фильме по отдельности. Фильм заинтересует и понравится детям от шести, но старше двенадцати уже будет скучно, охватить большую аудиторию 'Заклятые друзья' неспособны.

Личностей и персонажей обсуждать не буду, лучше скажу немножечко об актёрах. Белла Торн - хорошая актриса, играет в меру своих возможностей, для этого канала вполне подходит. Достаточно яркая натура и внешность тоже, равных себе и играет, поэтому наверное и выходит неплохо. Зендая Коулман - справляется, но не больше этого, если из всех актёров Диснея у меня нет ни одного фаворита, то Зендая даже не имеет шанса туда попасть, что и так не случится, Белла играет гораздо лучше. Но эта актриса обладательница ролей заучек, хотя сама является довольно богатой своим характером личностью, возможно она просто недостаточно понимает своих персонажей, но это не оправдывает её недоигранность. Стефани Скотт никогда её роли не меняются, всё время глупые Барби, при чём в неумелом исполнении. Мэри Мэтелин Маусер среди всех участников фильма смотрится выгодно и лучше всех! Нет, не потому, что исполняет сразу две роли, а как она исполняет эти две роли. Вот наверное лишь за неё и поставлю оценку. Кстати, плюс ко всему она имеет самую приятную и неназойливую внешность. Ник Дж. Робинсон актёром его не назвать, так актёришка. Богато об этих актёрах мне не сказать, они себя не могут так проявить, чтобы это делать, поэтому всё!

Плюсы за неплохие наряды и хорошенькую песенку в конце картины. Ну и конечно за оправданное название, т. к. это у Диснея бывает редко...

В итоге - это типичная работа канала, ничем не отличающаяся от прочих, так средний фильм, на оценку серого цвета, а именно

5 из 10

Время занять, уж когда совсем нечем заняться - единственное на что годится, если же вы действительно хотите что-то посмотреть, то остановите свой выбор на чём-нибудь другом.