Если честно, я не возлагала на этот фильм больших надежд. И, как оказалось, была права. Тема заезженная, актёры не из лучших. Да и смотря картину, всегда казалось, что фильм можно было преподать сочнее, копнуть глубже. Вероятно, режиссёр этого не видел. Один Эфрон спасает экранизацию своей ролью прикольного философа, забавляя своими весёлыми нотациями и внезапными появлениями.

Главная героиня мне не понравилась вообще. Как говорится - ни рыба, ни мясо. Сыровато она сыграла, даже какая-нибудь недоактриса из диснея лучше вписалась бы. Джош Рэднор, сыграв главную роль в этой картине, плюс и срежиссировал её. Знаете, оно и видно. Как актёр он меня не впечатляет. Как выяснилось, как и режиссёр, в придачу.

Немного сбавив обороты, хочу сказать, что классическая музыка чудесная. Хоть в каком-то молодёжном фильме она засветилась, что есть хорошо. Герои описывают свои впечатления и эмоции от этой музыки, прослушивают треки снова и снова, чтобы вновь прочувствовать мелодии и насладиться этой красотой. 

4 из 10

За Зака Эфрона и описания впечатлений от классики.