Я опишу лишь один аспект фильма, непосредственно связанный с заглавием.

Джудит, Питер, Джесси и Дин. Всех их объединяет неспособность решить смысложизненные проблемы отношения я-культура и принадлежность к дискурсу интеллигибельного. Поразительно, что фразу, вынесенную в заглавие, произносит главный герой, который до встречи с ориенталистским парнем был неспособен решить определённые проблемы в указанном отношении.

Таким образом констатируется неэффективность канонического способа разрешения проблемы смысложизненной ориентации в отношении я-культура в европейской традиции: быть приобщённым к т.н. высокой культуре (от модерна английских романтиков до постмодерна Уоллеса).

Решение указанной проблемы преподносит ориенталистский паренёк. Итог: в жизни есть хорошие (в культурном ключе) дни, а есть плохие, но it's okay.

В такой перспективе, весь фильм посвящён критике европейской культуры, которая неспособна решить смысложизненные проблемы современного человека в его отношении я-культура. В качестве решение предлагается подобие даосского концепта у-вэй (it's okay).

Рецензия нейтральна, потому что это решение неэффективно для меня. Для меня концепт it's okay не поможет разрешить проблему отношения к ценностям, транслируемым европейской культурой, в контексте ситуации постмодерна. В моей практике он эффективен лишь в отношениях я-мир/природа. В такой перспективе, концовка фильма меня разочаровала, ибо для моей жизненный практики является невозможной. 

Однако она не негативная, потому что неэффективность этого решения в отношении меня не обусловливает неэффективность в отношении Другого. И если это решение сработало для сценариста и главного актёра (фильм полубиографический), то, в этом смысле, я его поддерживаю.

Поскольку эффективность предлагаемого фильмом решения сложно предсказуема, советовать его не буду. 

Однако фильм интересен для меня как смыслопорождающая картина. Обсуждать со смотревшим буду точно.

п. с. если захотите поставить + или -, напишите кратко 'почему?'.