- Надо быть осторожнее со своими желаниями.

Действие фильма происходит в Лондоне, где несколько друзей собираются вместе поиграть в карты. Если быть точнее, то это не такая стандартная игра. Одна из девушек придумала эту игру и собрала своих друзей чтобы поиграть.  Но веселье неожиданно заканчивается убийством. 

С первых же минут становится ясно, что это очередной фильм - проходняк с ординарным сюжетом и постановкой. Фильм начинается с того, что показывают мертвый труп той девушки, убитой выстрелом в горло. Следователь начинает опрашивать свидетелей и они постепенно рассказывают тот день когда все они собрались. Опросы свидетелей определенного результата не дают, т к все они лгут. В фильме присутствует сцена с убийством которую показывают несколько раз. И в каждой из сцен девушку убивает другой человек. Так описывают этот момент свидетели пытаясь нас запутать. Честно говоря, я не понял что это была за непонятная игра?

Мне кажется, что для некоторой аудитории  фильм в целом понравится. Поскольку данная картина является психологической историей влюбленных. Так что как говорится - думайте сами, решайте сами, смотреть или не смотреть...

- А ты смог бы кого-нибудь убить?

3 из 10

из за участии Сары Пэкстон