Найдя мультфильм 'Ара, бара, пух!' на Кинопоиске, я ожидала увидеть что-то более типичное для своего времени. Не уверена, что фильм стоит смотреть детям. Чему он учит? Азбуке, до буквы 'к'? Но кадры сменяются так быстро, что рассмотреть их, да ещё запомнить букву, им присвоенную, даже взрослому будет трудновато. Учитывая, что в 1986 году далеко не все имели возможность поставить воспроизведение на паузу. Продолжить изучение алфавита автор не захотел, бросив урок на середине. 

А уж конец мультфильма остался для меня ещё большей загадкой. Целая группа детского сада вышла в окно. Что это - галлюцинация уставшей воспитательницы или коллективное безумие? Или это всё произошло в голове страдающего шизофренией ребенка?

5 из 10