Для меня это фильм о добрых людях, которые не зная ответы на вопросы пытаются найти их в книгах.  Название фильма говорит само за себя. Главный герой фильма 35-ти летний Джесси Фишер приезжает  навестить своего бывшего преподавателя колледжа профессора Хоберга, который уходит на пенсию, где и знакомиться с девятнадцатилетней девушкой Зибби. Их притягивает общая любовь к книгам и классической музыке. Но, большая разница в возрасте не дает покоя Джесси. Зибби, она же Элизабет – студентка колледжа, которая не по годам развита, она не хочет быть как остальные ее сокурсники подростки, она хочет чувствовать, общаться и любить как взрослые. Профессор Хоберг не смотря на свои года, чувствует себя как 19-тилетний парень. Также в фильме есть герой-  Дин, разочарованный в окружающей его жизни парень.

Я уверена, что в первую очередь этот фильм смотрят заядлые фанаты ситкома «Как я встретил вашу маму», так сделала я. Но после просмотра, по моему мнению, многие увидят в актере Джоше Рэдноре больше чем просто комедийного актера, его герой цепляет своей добротой и незнанием как жить. Состав актеров очень впечатляет, реплики звучат настолько логично и правдоподобно, даже я начала задумываться о том, что и в моей жизни есть такие люди…

Еще пару лет назад я наткнулась на фильм, как у нас его перевели «Счастливы вместе»,  тогда он меня поразил. В этом фильме Рэднор играет писателя,  тоже кстати недалеко от гуманитарных наук, который познакомился с маленьким бездомным чернокожим мальчиком, сильно привязался к нему и начал о нем заботиться. Что главное, режиссером и сценаристом этих двух фильмов является также Джош Рэднор.  

В фильме «Гуманитарные науки» меня впечатляет любовь молодых людей к книгам,  чуть ли не каждая сцена фильма снята на фоне книг. Наверное, это в какой-то степени и прекрасно, ведь возможно именно это сможет побудить зрителя к еще большему чтению книг, к расширению кругозора, возможно даже к прослушиванию классической музыки. Нужно наслаждаться каждым моментом жизни, каждой страницей книги и не бояться стареть, как сказал герой вышеназванного фильма: «Стань старым, умри старым»,

Этот фильм предназначен для молодых людей, возможно одним он покажет как может сложиться их жизнь после окончания школы, колледжа, университета. Покажет, что это всего лишь еще одни шаг во взрослую жизнь и что нужно начинать задуматься будущем уже сейчас. Другим фильм «Гуманитарные науки» сможет напомнить о годах в колледже, напомнит о старых местах,  преподавателях и книгах, которые нас заставляли читать, даже если мы и не хотели, наверно этим фильм и зацепит телезрителей.  Я однозначно посоветую этот фильм своим друзьям, но не думаю что стану его пересматривать несколько раз. 

9 из 10