Смотрела испанскую версию сериала, она, конечно, во многом превосходит наш вариант. СТС включила совершенно случайно и уловила знакомый сюжет. Также, как и в испанском  Física o Química главной темой сериала являются отношения преподаватель-ученик, а также проблемы современной молодежи - секс, наркотики, расизм, гомофобия и школьное насилие.  Не буду скрывать: сериал меня заинтересовал, но опять же, русские прокатчики не смогли сделать некоторых персонажей такими же интересными, как это сделали испанские сценаристы. 

Скажу сразу: как это бывает всегда персонажи делятся на 'плохих' и 'хороших'. Но некоторые 'плохие' не просто вызывают отвращение, просто из-за них хочется периодически выключать сериал. Пример - Игорь Горка, парень, которому все его жестокие издевательства над учениками (и учителями) сходят с рук; грубый, злой, самоуверенный сопляк, который хамит всем на право и налево. В персонаже нет ничего человеческого - он расист, гомофоб и наркоман. Не знаю, что будет с ним в последующих сезонах (если они, конечно, будут), но сейчас это для меня самый неприятный персонаж. Также как и его друг Кабанов. Но надо отдать должное актерам - потрясающе эмоциональные ребята 	Алексей Коваль и Леонид Тележинский. Неприятен и завуч школы - его волнует только собственная репутация, а чувства учеником, даже собственного сына ему не важны вообще. Типичный руководящий работник!

Что касается 'хороших', то от кого я в восторге так это от учительницы философии. Потрясающе красивая и обаятельная женщина, великолепный педагог Ирина Сергеевна (Виктория Полторак). Она мне понравилась сразу! Ровно как и влюбленный в нее Алекс. Нравится Рик - учитель истории искусств - очень обаятельный и справедлиый персонаж. Конечно, жалко Федю и Джена - они стали некими жертвами общества, только потому что  они 'не такие, как все'. Особенно хочу отметить Федю (я так поняла, это 'Фернандо') - очень нравится сам актер, у него очень добрые глаза. Про Юлю, Риту и Киру пока непонятно - они сами 'мечутся' от одной позиции к другой и находятся под влиянием. они часть 'массы'. Может, скоро они станут не так зависимы от чужого мнения, посмотрим.

Очень сложно оценивать сериал по пилотной серии. Надо посмотреть хотя бы сезон, чтобы сложилось цельное впечатление, поэтому, поставлю оценку за воплощение идеи и за актеров. Сюжет пока трогать не буду, никакого кардинального развития еще нет. Ждём.

7 из 10