Начну с того, что была удивлена очередной копией заграничного сериала и решила, что нужно посмотреть хотя бы одну серию, т. к. оригинал я не смотрела. Посмотрев первую серию, сложно судить конечно, но по многим сериалам замечу: школьников играют взрослые актёры и на это немного странно смотреть...Также я решила посмотреть из-за того, что очень впечатлила реклама и понравилась актриса, исполняющая роль новой учительницы, Ирины. 

Что касается самой первой серии. В этой серии были показаны за час сразу 2 смерти учеников, что немного напугало (может ещё кто-то умрёт на протяжении сериала...). Сериал показался мне немного запутанным. Будет ли он действительно копиркой оригинала никто сказать не может, надо просто смотреть.

Наверное, единственный минус, который преследует все сериалы о школе так это то, что актёры играют не свои роли (я опять же о возрасте). Я уверена, что почти каждый зритель замечал эту странность... 20-25ти летние девушки и молодые люди играют 10тиклассников. Почему бы не взять настоящих молодых 17ти летних актёров на эти роли? Неужели нет 'детей-актёров'? не верю!

Если же вы смотрели оригинал 'Физики и химии', думаю, что русская версия этого сериала вам особого удовольствия не доставит, также, как и другие русские версии заграничных сериалов. Ведь всем понятно, что популярность оригинала копия никогда не заработает.

Вторую серию я обязательно буду смотреть, т. к. меня заинтересовала только одна история - это возникшая любовь между учительницей и учеником.