На канале СТС стартовал очередной сериал про школу. И телезрители сразу разделились на тех, кому он нравится и на тех, кто его ненавидит, сравнивая уже с вышедшими сериалами этой тематики. Я занимаю нейтральную позицию в отношении этого сериала. И думаю, что ни 'Ранеток', ни 'Барвиху', ни 'Школу', ни 'Закрытую школу',  с 'Физикой или химией' сравнивать нельзя. Он был всего лишь переснят на русский лад, имея испанские корни. Но остановлюсь на некоторых моментах  подробнее. Итак, что мне понравилось и не понравилось.

Начнем пожалуй с актеров, которые были хорошо подобраны на свои роли. Стоит отметить, что на новые лица на экране намного приятнее смотреть, чем на уже всем известные. Актеры смотрятся живо, правдоподобно. Но вот педагогический коллектив уж очень скудный. Сколько там учителей? Семь или восемь? Не маловато ли это для московской школы? Почему показывают только уроки искусства, литературы и философии? Это как- то обедняет проект. В кадре редко появляются ученики школы, помимо главных героев. Школа, как большой муравейник. Там постоянно все сталкиваются друг с другом, имеют отношения ни только с одноклассниками. В сериале же этого нет. Да и возраст актеров как- то настораживает. Учителя молодые, ученики взрослые. А где же учителя предпенсионного возраста? Почему только 90х60х90? 

Про Саундтрек к фильму можно сказать лишь одно- ужас. На протяжении уже 20 серий играет только одна песня. Как это так? Так же нельзя. Музыкальное сопровождение сериала- одна из его составляющих. Но только не в этот раз. Почему  режиссер пренебрег этим не понятно. 

 Съемочная площадка ограничивается лишь классом, учительской, коридором, спортзалом и квартирой учителя философии. Такое ощущение, что это малобюджетный сериал. Разнообразие- не фишка 'Физики или химии'. Ах, да, Почему собственно он так называется? Ни урока физики или химии мы не видели ни разу. Да и самого учителя тоже. Поэтому не понятно, почему он носит такое название. 

 В конце скажу, если вы и ваш мозг устал после будничного рабочего дня, то ваш вечер спасет 'Физика или химия'. Тут не надо думать, над чем- то задумываться, вы просто получите порцию очередного комка сложных социальных отношений. 

За игру актеров- 7. (Все- таки не так сложно было сыграть учеников и учителей) 

За постановку- 3 (очень уж 'тесно' героям в четырех стенах)

За саунтрек- 1 (ровно по одному баллу за каждую музыкальную дорожку)

За сюжет- 7 (только это уже заслуга испанских коллег)

В совокупности моя оценка складывается из того, что я не жалею времени на просмотр очередной серии, поэтому ставлю

6 из 10