До просмотра испанского оригинала данной адаптации я очень любила нашу адаптацию. И однажды решила посмотреть оригинал. По началу мне казалось, что наша версия всё равно лучше. Но потом я поняла, что адаптация не переплюнет оригинал.

Нет тут той атмосферы проблем и радости как в оригинале. Всё вяло и суховато.

Но тут по сравнению с Закрытой школой лучше в том плане, что на роли подростков не так уж и ужасно подобраны актёры за исключением некоторых.

Опишем подробнее:

Виктория Полторак(Ирина)-молодец, справилась с ролью, изобразила ту же самую Ирене с испанской версии. Браво.

Мария Викторова(Лада)-тоже неплохо сыграла, однако чего то не хватило до той оригинальной Бланки.

Любовь Германова(Клара)-актриса хорошая, но ее персонаж должен быть более добрым и приветливым. Не та это приветливая, с искренней доброй улыбкой Клара которую хотелось бы видеть. По возрасту должна быть помоложе, так как 

если в оригинале Клара и Феликс смотрелись нормально-он был всего лишь лет на пять моложе, то тут это смотрится абсурдно.

Сергей Годин(Рик)-тоже справился неплохо.

Анна Невская(Ольга)-актриса хорошая но роль не ее и всё тут. По сюжету Олимпия добрая, с юмор и справедливая женщина с стальным стержнем. А если не смотреть испанскую версию то глядя на нашу Ольгу зритель подумает, что она бесчувственная стерва и всё.

Теперь пожалуй закончим на учителях так как остальные не плохо подобраны в принципе и перейдем к ученикам.

Гела Месхи(Алекс)-актёр молодец с ролью справился, низкий поклон.

Матвей Зубалевич(Юра)-хороший актер, сыграл на уровне оригинала, красивый парень. Вот правда он больше подошел бы на роль Коли, ну да ладно, справился с ролью и молодец.

Лилия Разакова(Кира)-очень талантлива. Сыграла хорошо. Да и к тому же красивая девушка. Побольше бы таких талантливых актрис в российском кинематографе. С ролью Киры(Кова)-справилась хорошо. Низкий поклон.

Алексей Коваль(Горка)-в принципе справился довольно не плохо, но сильно переборщил порой с иногда ненужными вспышками ярости, из-за этого не могу сказать, что отлично справился. Нормально, но не более. Актер симпотичный.

Леонид Тележинский(Коля)-конечно не так привлекателен как оригинальный красавчик Кабано, но и не урод. Игра средняя. В конце концов не самый ужасно подобранный из подростков.

Наталья Скоморохова(Рита)-не понимаю почему так обзывают эту актрису в плане внешности-вполне симпотичная, конечно до Рут ей далеко, но сама по себе милая, вы посмотрите на нашу Юлю(Йоли)-вот это реально ужас. Игра актрисы-сносная, в некоторых моментах даже играла хорошо. Нормальная, но не более.

А вот теперь перейдем к разочарованию сериала:

Юлиана Сабитова(Маша)-не внешность совсем не привлекательна, с испанской Паулой и рядом не стояла. Игра еще хуже. Даже не знаю если бы наши продолжили снимать как она могла бы сыграть перемены в жизни своей героини.

Ирина Егорова(Юля)-та же история, что и с Машей. Йоли-по моему самый несчастный женский персонаж(из учениц),сколько ей пришлось пережить и она все равно шла дальше и не унывала. Наша же противная внешне-хотя по сюжету Йоли самая красивая девушка школы. Игра никакая. Тупо заученный текст наизусть.

Илья Иосифов(Федя)-самое большое разочарование. Люди посмотревшие испанскую версию около 98% изменили отношение к гомосексуализму в лучшую сторону. Фер и Давид-одни из самых романтичных и лучших пар Зурбарана. А глядя на нашего Федьку что может измениться?Только еще больше отвращения и это связано как с актерской игрой, так и с внешностью. С игрой Иосифова Федя кажется какой то мямлей, а не добрым, искренним, готовым прийти на помощь друзьям, парнем.

Из-за Феди пожалуй, да и из-за того, что половина русского населения ярые гомофобы сериал и закрыли. Но с другой стороны интересно посмотреть на продолжение.

Ставлю оценку 6 (всё-таки не так много ужасно подобранных актеров здесь)

6 из 10