Итак, начну с того, что в России большинство людей не видело Испанскую 'Физику или Химию', скорее всего именно поэтому об русской версии так много говорят, её обсуждают и... конечно же смотрят!

Я не стал исключением и не видел оригинал. Но как преданный зритель, ценящий работу и проекты канала СТС, я посмотрел таки первую серию оригинала. Но мне не понравилось... 

Идея сама по себе не плоха, но надо было бы её получше развить, всё таки. Ибо пока серии - полнейшая калька  с Испанцев. Поэтому не вижу смысла акцентировать внимание на сюжете. Хотя впрочем, одно я могу точно, сказать... это полностью художественно кинопроизведение. Почему? Да потому что ну не правда всё это. Безусловно есть и жестокость, и наркомания, и... но не в таком количестве. Сериал показывает учеников, как тупых, глупых, людей, самое настоящее быдло!, которое помешено только на сексе, наркотиках и тому подобному... Но так же нельзя...

Это всё минусы... 

Теперь о плюсах... Мне понравилось, что в сериале показано не только наличие какой-либо проблемы, но и, что не мало важно, решение этой проблемы. Всё что может случиться с кем-то из нас, будь-то мысли о суициде, смерть близкого человека... здесь есть! Теперь на некоторые вещи я смотрю по-другому! Потому что со мной могла произойти одна из ситуаций, которая была отраженна в сериале. Теперь я знаю, что нужно, а что категорически не следует делать!

И снова извечная проблема нашего кино... великовозрастные актеры, а это как понимаете, не есть 'ГУД'...

Музыка... Весьма и весьма! Спасибо всем кто над ней трудился!

Пожалуй теперь всё... 

В итоге, данная 'социальная провокация' не кому не повредит, каждый сможет что-то для себя подчеркнуть. Но на ОСКАР не тянет, увы...

Только из любви и уважения к СТС, 

6 из 10 

поставлю, так и быть...