Пока четвертый сезон популярного американского сериала 'Glee' продолжают снимать, я решил посмотреть документальный фильм-концерт, вышедший в прошлом году. Это сложно назвать фильмом. Просто концерт, который разбавили эпизодами из закулисья и рассказами фанатов о том, как именно сериал повлиял на их жизнь и кого из персонажей они любят больше. В общем, ничего интересного для обычного зрителя. 

А вот поклонникам сериала будет приятно увидеть своих любимчиков на сцене. Репертуар могли бы подобрать получше, но тут исполняли только песни со второго сезона, что значительно сокращает выбор. Почти каждому актеру достался сольный номер, кроме Дженны Ашковиц, которая играет Тину. Но ей и в сериале редко достается соло. Странно, что не было Мэттью Моррисона. Хотя Гвинет Пэлтроу пригласили исполнить одну песню. Весь треклист я не буду перечислять. Расскажу только о тех номерах и песнях, которые мне понравились. 

Мою любимицу Дианну Агрон показывали очень мало, но зато ее дуэт с Кордом Оверстритом 'Lucky' один из лучших. Очень нравится эта песня и ее нежный тембр голоса. Другая моя фаворитка Хезер Моррис, которую я просто обожаю за хореографию, исполнила кавер на Britney Spears 'I'm a Slave 4 U'. Постановка номера отличная, но лучше бы онa исполнила 'TiK ToK'. Много соло досталось Даррену Криссу. Он со своими 'соловьями' исполнил три песни подряд, что неудивительно, потому что его имя звучало чаще остальных из уст фанатов. Приятно было услышать еще Криса Колфера с кавером 'I Wanna Hold Your Hand'. Тоже одна из моих любимых песен. 

Ну, конечно же, не обошлось без популярных каверов (Lady Gaga'Born This Way', Katy Perry 'Firework' и 'Teenage Dream', P!nk 'Raise Your Glass') и песен, которые стали визитной карточкой Хора (оригинальная композиция 'Loser Like Me' и кавер на Journey 'Don't Stop Believin''). В общем, если вам нравится сериал, то можно еще раз послушать любимые каверы в исполнении ребят. Видимо, данный 'фильм' рассчитан только на эту аудиторию зрителей. 

5 из 10