Так называемые «фильмы-концерты» формально подходят под определение документального кино, причем очень и очень формально. Обычно такие фильмы-концерты не содержат, какой-либо актуальной или познавательной проблематики,  а так же не претендуют на звание художественного произведения, построенного по канонам  повествовательной истории. Это всего лишь продукт нацеленный от начала до конца на фанатов того либо иного исполнителя (исполнителей), которые собственно и будут это «кино» смотреть.  Не исключены еще два типа зрителей – «случайные посетители» и слишком большие любители кино, которые не брезгуют ни чем при просмотрах.  Я конечно не фанат, но сериал «Лузеры» или как его еще принято называть «Хор» (ну или в конце концов аутентично - Glee) я очень люблю, поэтому фильм-концерт посмотреть хотел.

Учитывая большую популярность сериала, создатели решили порадовать поклонников еще большим и запустили тур с исполнителями, благо сериал мюзикл, поэтому тур является концертным.  Во время выступлений актеры предстают на сцене в образе своих героев из сериала и исполняют полюбившиеся песни-каверы, звучавшие с экрана, при этом действо сопровождается танцевальными номерами и короткими сценками с участием актеров. Конкретно взятый фильм является художественным монтажом концертов из тура в Нью Джерси, проходивших 16 и 17 июня 2011 года. Вкраплениями в выступления актеров, с их номерами на сцене, являются закулисье, фрагменты с фанатами и несколько сегментов из жизни «гликов» (людей которых в жизни называют «лузерами», «ботанами» и т.п.), которые любят сериал и как он помогает им справляться с жизненными трудностями.  

Как я уже писал, фильм рассчитан на фанатов и сделан он именно для них, те же кто сериал не смотрел вряд ли настроятся на нужную волну. Мне как большому поклоннику «Glee» было приятно послушать еще раз знакомые мелодии, увидеть полюбившиеся лица и наблюдать за своими любимцами, но все же поблажек с оценкой делать не буду. Учитывая, какими ужасными были фильмы-концерты с Джастином Бибером и братьями Джонас то тут конечно в половину лучше, даже если брать только музыкальный исходник, в остальном все аналогично стандартной для такой продукции схеме, которую к художественности отнести можно только на несколько процентов. 

И информация для тех, кто смотрел сериал – в фильме-концерте появляется Гвинет Пэлтроу и исполняет на сцене песню «Forget You» от Cee Lo Green. Ну и еще создатели обещают бонус для тех, кто приобретет фильм на официальных носителях, так как там будет сцена с Джейн Линч, которой не было в кинотеатральной версии.