В моем детстве больше всего фильмов было о героях-одиночках. Солдат, вернувшийся с войны, отставной спортсмен или просто обычный человек оказывался не в том месте и не в то время, влипал в неприятности и, вместо того, чтобы среднестатистически помереть, оказывал доблестное сопротивление и мочил всех супостатов.

Недавно просмотренные «Неудержимые», «Напролом» и иже с ними сняты как раз в духе и манере 90-хх, как снимались популярные фильмы эпохи видеосалонов. Но «Клин клином» совсем не имеет ностальгической окраски. И стиль съемок, и герои вполне соответствуют заявленному 2012 году. Так почему ж у главГ так нагло включен режим бога?!

Пожарник Джереми очень мил – он веселый, компанейский, любвеобильный и легкомысленный. И причем тут супергеройство? Да, у него на глазах убили двух его хороших знакомых. Да, нацистская морда заслуживала, чтобы ее распнули раз пять. Но ведь кесарю кесарево, то бишь каждый должен заниматься своим делом не только во имя порядка, но и потому, что у него это получается лучше всех.

А тут милейший Джереми, вооружившись купленным за углом глоком, спецснаряжением пожарника и руководством «Инквизиторские пытки для чайников», разбирается с отъявленной  бандитской группировкой на счет «раз» Не то чтобы я была против – и Джереми парень хоть куда, и у Дюшамеля по лбу идет крупная надпись «Благонадежен!» - но элементарное здравомыслие визжит как бензопила, а от сюжетных поворотов у меня даже ресницы дыбом встают.

В общем, логика и реализм в фильме отсутствуют как факт, а кроме мордашки Дюшамеля и очаровательно пухлых губ Доусон смотреть особо не на что.

5 из 10