Русская адаптация испанского сериала с одноименным названием «Физика и Химия» вызвала негативные отзывы зрителей. Первая причина связана с наплывом фанатов испанской версии, которые начинают кричать предвзятые глупости о том, что нужно было переводить оригинал и запускать его на тв, нежели делать собственную версию. Ну тут они ошибаются, ибо тв зритель гораздо больше чем та кучка фанов, которые узрели испанскую версию в интернете. Даже вспомнить чем была обусловлена популярность оригинала — гей роликами, итого большинство поклонников испанской версии состоит из геев и девочек, которые сочли все это милым. Ведь по наблюдениям, в российском интернете, самым популярным явлением была именно гей линия. Почему показать переведенный оригинал не легче, как пишут многие? Во-первых, есть печальный опыт, когда перевели популярный в интернете сериал «glee», который не сыскал успеха на российском телевидении, тоже самое случилось бы и с испанской физикой и химией, никто бы ее не стал смотреть, даже фанаты продолжили бы скачивать серии из интернета (тем более они большинство эпизодов уже посмотрели). Сделав русскую адаптацию, телевизионщики охватывают гораздо большую аудиторию: тех кто не видел оригинала, тех кто видел оригинал (да, они будут смотреть для сравнения), любителей ранеток, кадетства и прочих сериалов о школьной жизни, м. б. даже родителей этих школьников. Тут ключевое, что телевизионная аудитория гораздо лучше жует отечественный продукт, нежели иностранный. Еще как один из исторических примеров, это когда в свое время российскими сериалами и «мувиками» было вытеснено все забугорное «мыло». А для телевидения главное рейтинг.

О самом сериале. Если «школа» Валерии Гай была неким неореализмом о школьной жизни, то тут опять нам показывают какую-то гламурную школу (и жизнь) и довольно физически взрослых учеников, которые, отмечу, были набраны отнюдь не по актерскому таланту, а лишь по модельной внешности, таким образом цель была сыграть на человеческом либидо. Естественно то, что мы видим в кадре не имеет ничего общего с реальностью. Если вы живете не на рублевке, то свою школу, свой быт, своих учителей и одноклассников вы не увидите в кадре.

Многие ругают актеров за плохую игру, приводя в аргументы испанских коллег, но я считаю, что играют они не хуже испанцев. Это телепродукт, там обычно актерская игра всегда посредственна, но вешать титул таланта на испанцев, говоря, что те играют эмоциональнее и лучше русских — глупо. Ибо и те, и те — играют посредственно.

Как художественный проект это воспринимать тоже не стоит. 'Физика или химия' - обычный телевизионный высер, у которого есть свой потребитель и которому многого не надо. Я думаю, что все кто пишет на этом сайте видели в своей жизни гораздо больше и благодаря своему багажу знаний, естественно, у них такая халтура вызвала негативную реакцию.

2 из 10 (испанской версии ставлю такую же оценку)