Молодой человек Джереми Коулман (Дюамель) случайно становится свидетелем двойного убийства, совершенного главарем группировки нацистов («арийцев»), который на протяжении долгого времени ускользает от правосудия. Джереми соглашается дать показания на суде и попадает в программу защиты свидетелей, а арийцы организуют на него и его близких охоту. Чтобы выжить и, что для него более важно, уберечь свою подругу, он вынужден, не дожидаясь суда, сам преступить закон и убить преследователей.

Фильм не блестящий и можно, наверное, сказать проба пера в большом кино и для режиссера, и для сценаристов. И бешеное число продюсеров во главе с  К. Дж. Джексоном III (34 !!!) это вообще как и зачем? Но собрал на удивление отличную актерскую команду: Джош Дюамель, Брюс Уиллис, Розарио Доусон, Джулиан Макмаон, Винсент Д Онофрио, Винни Джонс, Фифти Сент, Куинтон Джексон... С такой компанией можно было сделать шедевр на любой вкус, хоть боевик, хоть драму. Но ни для одного из них фильм не станет ярким эпизодом творческой биографии.

Если не посмотрите, много не упустите, только если ради своих любимых актеров.

5 из 10