Для меня всегда оставалось, остаётся, и, скорее всего, будет оставаться за гранью понимания почему наши, российские телеканалы так любят переснимать зарубежные сериалы на свой лад. Хотя нет, своего, истинно русского лада здесь нет – это, на мой взгляд, то же самое что и сдуть под чистую у соседа по парте контрольную, не вдумываясь в смысл переписанного.

Честно говоря, посмотрев несколько серий, я осталась довольна. Мне понравился и подбор актёров, и сценарий. Но опять же как-то горько от того обмана, что пытаются нам, русским наивным зрителям, подсунуть конфетку с надписью «мэйд-ин-раша». Сравнивая актёров, обнаруживается немало сходств между испанским и русским вариантами, а оттого начинаешь думать, брали ли на роли за актёрский талант или же за внешние данные. А про сцены я вообще не говорю – всё схоже до мелочей.

Не знаю как Вам, мой дорогой читатель, а мне лично было бы намного приятнее, если бы сказали в титрах или ещё где-нибудь, что, да, мол, пересняли, нет у нас мозгов придумать что-нибудь своё стоящее. Но нет, нужно очередной раз представить это как собственный шедевр ручной работы. Когда раскрываешь подобный обман, подобное надувательство, возникает желание поднакопить денег и сделать канал, выпускающий в эфир оригинальные версии сериалов, сделанных по-русски. Вот тогда и посмотрели бы все жители нашей страны, откуда муравьи ползут.

Конечно, сейчас, после стольких негативных слов будет смешно прочитать что-то положительное, но положительное есть. Хотя бы чего стоит игра актёров, которые так живо взялись за работу и радуют зрителей своими успехами.

В общем, я за правду и честность. Если бы не очередное скрытие правды, было бы хорошо. А так

6 из 10