С недавнего времени участие Брюса Уиллиса в проектах категории B лишь указывает на их крайне низкое качество, конечно, 'B' уже намекает, но здесь получается нечто уровнем даже ниже предполагаемого.

И ведь начало фильма весьма недурное: бравый парень, оказавшийся не в том месте и не в то время, кое-как уносит ноги от парочки головорезов, а потом и вовсе становится участником программы защиты свидетелей, где его, безусловно, так просто не оставят в покое. Тут вроде бы и Брюс к месту, и сюжет неплохой наклевывается, так что серьезных поводов для беспокойства вроде как и нет. Вот только несмотря на и без того небольшой хронометраж, кино начинает приедаться, перевалив за две трети.

В это время количество пустых диалогов и абсолютно бессмысленных сцен неадекватно увеличивается, как будто бы режиссер задумал снять свои полтора часа, поэтому пытается всеми возможными способами продлить 'удовольствие'. Помимо уже сказанного поначалу довольно серьезный с элементами какого-никакого драматизма проект превращается в скучный балаган с до боли предсказуемым финалом.  

В принципе можно посмотреть первую половину, преисполниться надеждой, что теперь-то у старого доброго Джона МакКлейна все хорошо и побыстрее выключить это дело. А если серьезно, то имеем еще одну невыразительную поделку, на которую не стоит обращать никакого внимания.

6 из 10