Многие скажут: судить о сериале о первой серии – дело неблагодарное, ведь сериал может измениться, «упасть», удариться в феерический бред и тому подобное. Тем не менее, случайная серия (длительностью в целый час, для сериалов это неестественно) может детально показать зрителю стиль, жанр, игру актеров и прочие важные (и не очень) аспекты. 

Прежде всего хочется выразить свое «фе» относительно русских интерпретаций нашумевших сериалов. Обычно данные ситкомы бездарны и не получают даже часть того успеха, который завоевал оригинал. «Физика или химия» - это ремейк испанского сериала, вот неожиданность, «Физика или химия». Но давайте начистоту: мало кто видел оригинальное творение, поэтому для многих этот сериал станет не наглым копипастом, а независимой и самостоятельной историей (хотя, от правды не убежишь – наши «творцы» снова скоммуниздили чужую идею). Все дело в том, что не каждому русскому зрителю понравится смотреть на то, как обстоят дела там, в Испании, где, быть может, совершенно иная обыденность (традиции, стиль или отношение к учебе). Либо смотреть оригинал только из-за сюжета, где сама школа отходит на задний план, как фон (а это уже не слишком интересно). 

Кто будет это смотреть? Преимущественно – школьники. Главное – чтобы сериал показал главные школьные проблемы и возможные пути их решения. А еще романтики побольше. И секса. Вот тогда школьники точно клюнут. С другой стороны – русских сериалов о школе немало, но в каждом из них есть изъян: у «Школы», которая прошла по экранам в прошлом году, слишком мрачная атмосфера, у «Ранеток» - Ранетки (и все остальное). Каждому сериалу чего-то, да не хватало. И если вдруг показалось, что я намерен хвалить этот сериал – «Физика или химия» не стало исключением в ряду школьных историй. 

Сюжет повествует нам о четырех новоиспеченных учителях с совершенно разными характерами, мировоззрениями и стилем преподавания. А еще он показывает нам школьных ребят, их взгляды, проблемы жизни и секса (б-р-р, смерти). Местами наиграно, ненатурально, местами ты действительно не веришь, что в такой ситуации школьник мог такое сказать/сделать, но в целом – сериал достаточно добр, по сравнению со «Школой», и достаточно съедобен, чтобы вас не стошнило прямо перед экраном (да-да, по сравнению с «Ранетками»). 

Вывод: этот сериал я не могу назвать ни хорошим, ни плохим. Это проект телекомпании «СТС», который редко радует нас хорошими сериалами. Уровень реализма оставляет желать лучшего, но наблюдать за группой людей с разными взглядами на жизнь (и отношением к ней) иногда бывает интересно. Я сам еще лицеист, и меня самого порой окружает такая, порой недружелюбная, а порой радостная атмосфера, и меня тоже начинает тошнить от коварных русских сериалов, которые только и знают, что уподобляться американским. Но я не считаю «Физику или химию» таким уж провальным. Да, он неважный, но своего зрителя он найдет, да и за неимением «Доктора Хауса» или «Теории большого взрыва» им вполне можно убить часик.