Чудесный пример, когда сюжет, актеры - все это в норме, а на выходе выходит все-равно что-то невразумительное.

Замес на отличнейший боевичок, когда некто видит преступление, может опознать преступников, даже опознает их и чтобы до дачи показаний в суде этого некто не грохнули, его берут в программу по защите свидетелей. Ну, красота же, озлобленные дядьки стреляют, герой бежит или наоборот, дядьки бегут, а озлобленный герой стреляет, по любому, должно быть хорошо. Плюс, если добавить, что дядьки начинают решительно угрожать всем близким героя - девушке, друзьям, то вообще, так и кажется, что все сейчас завертится, будет гореть и в потрясающей динамике сверкать огнями. 

Как бы это всё и есть, только так серо, что не хочется с героем больше никаких дел не иметь и фильм не досматривать. Я даже не знаю, это не унылость, это, наверно, откровенный тупизм. Недоработки в характерах героев, какие-то слабые сценарные ходы. Например, вся эта программа по защите свидетелей тьфу, все просто всё знают, не исключая, наверняка, даже уборщиц с дворниками. Дальше герой, вроде, не супермен, но из программы сбегает сам и сам же, без ничего, начинает охоту на преступников. А ведь все всё знают, но всё равно его поймать не могут.

Слегка разбавляет трухлявую конструкцию картины Брюс Уиллис. Он очень жарко время от времени покрикивает 'да я его защищу, у меня пистолет в кобуре есть, дайте мне его защитить'. Страстность его просьб выдать адрес героя, понятное дело, подозрительна и ожидаема в мотивах. И нашим, и вашим. Хотя выделяется Уиллис больше всех, факт.

Явно хотели сделать из главного персонажа настоящего героя, не получилось. Он и до этого был ничего, смелый пожарник, нормальный мужик, но после того, как ввязался в эти кроличьи бега, как-то поник и стал совершенно неинтересным.

Так что, мне не понравилось. Можно было сделать и получше, гораздо.

6 из 10