СТС давно славится своими глупыми сериалами, которые, тем не менее почти всегда имеют неплохие рейтинги. Новый сериал, 'Физика или химия', как нетрудно догадаться, очередной ремейк, ремейк одноименного испанского сериала.

Больший процент зрителя никогда не видел того испанского сериала, поэтому будет оценивать наше творение, как вполне самостоятельную работу. И первый вопрос, который хотелось бы задать создателям: почему школа? Почему именно школа? Почему не университет, институт, колледж, ПТУ на худой конец? Сложно поверить, что эти студенты, 25летние дяди и тети - десятиклассники.

И не правда это, все не так. Не такие школьники, какими нам их всегда показывают. Когда смотришь подобные сериалы, создается ощущение, что как то неправильно прошло твое детство. Никогда дети не вели себя настолько нагло, не устраивали подобных балаганов, темы для разговоров были иные, иное поведение.

Если же это - современная молодежь, то становится тревожно, когда представишь, в какой обстановке будут подрастать твои дети.

В остальном сериал представляет собой вполне приемлемую игру актеров, не самое интересное звуковое сопровождение. Пилотную серию можно назвать провальной, так как дальнейшего желания смотреть сериал не возникает. Но, скорее всего, придется, так как вечерний эфир настолько ужасен и скуден, что наблюдать после трудового дня по телевидению совсем нечего.

Вряд ли 'Физика или химия' - это то, что хочет видеть зритель. Создалось ощущение, что от сериала будет веять бесконечной депрессией. Поэтому прогнозировать ему оглушительного успеха совсем не хочется.

4 из 10