У меня неоднозначное мнение по поводу этого сериала. 

Начну с плюсов. В сериале есть сюжет. И он достаточно интересный. Надо сразу сказать, детям не смотреть! В этом сериале есть интрига. И хочется смотреть хотябы благодаря тому, что просто интересно, а чем же всё кончится. Ещё надо сказать, неплохая музыка. Песни очень хорошо вписываются.

А теперь о минусах. Их, как мне кажется, гораздо больше. Обо всём по порядку. Актёры. Они оставляют желать лучшего. Никто очень хорошей игрой не отличился. Правда, можно выделить актрису, которая играла Ирину. Она вроде играла лучше остальных. Ещё мне не понятно, почему серии такие нелогичные. Такое чувство, что снимали несколько серий подряд, а потом их разделили на какие-то обрывки. Ещё есть минус - искажение реальности. Ну скажите, вот вы знаете хоть одну школу, в которой такое происходит? Я вот - нет! Может некоторые подростки курят, пьют, занимаются кое-чем, но не все же! Я например подросток, я даже не курю! И ещё, в сериале даже не пытаются объяснить, что это плохо. Как будто нам хотят сказать 'пейте, курите, занимайтесь сексом, крадите вещи, делайте самоубийство, издевайтесь над родителями, учителями и одноклассниками, тогда вы станете крутыми!' Это же не правильно! Есть ведь особо впечатлительные дети, которые примут это буквально, будут делать всё выше перечисленное! В общем, режиссёры рассчитывали, что смотреть это будут умные люди, которые поймут, что так, как герои Физики или Химии, делать не надо! 

Теперь сюжет. Это отдельная тема. Обо всём по порядку. Весь сюжет я описывать не буду, напишу только темы затронутые ф фильме. Например секс, наркотики, курение, алкоголь, воровство, расизм и т.п. В общем повторюсь, недетский сериал. 

Ещё я некоторые моменты меня просто убивают. Например, учительница провела ночь с парнем, потом узнала, что он её ученик, но продолжили спать с ним! Ну это как понимать!? Или девочки пытаются бороться с проблемами экологии... Через воровство! И никто не объяснил им, что это плохо. В общем есть моменты, которые просто поражают. 

Итог: 

4 из 10