Вот считай и началась школа. И 29 августа стартовал новый сериал 'Физика или химия'. Собственно, дающий знать, что начался новый учебный год.

Мало напишу. Своё субъективное мнение растягивать не буду. Всего лишь серия была. НО! Слишком уж много происшествий для одной серии. Большинство полнометражных фильмов не могут похвастаться таким насыщенным сюжетом. Для сериала, для одной серии, длительностью 60 минут, а то и меньше - слишком тяжело. Интерес быстро пропадает. Интриги нет. Хотя, стоп. Были пару моментов, которые требуют развязки. 

А так, ничего особенного. Для девчонок моего возраста, я бы сказала. Или чтобы время убить. В общем, на вкус и цвет.

И вообще, почему 'Физика или химия'? К чему это название?.. Если история вертится вокруг 4-х новичков-учителей, а не преподавателей этих точных наук: физики и химии. Название неудачное. Конечно, всё не должно быть досконально точным, и название не должно выдавать всю задумку сериала. Но почему именно так называется сериал... Намёка на эти предметы вообще не было! Может это только пока. Может это только начало. Но тем не менее

4 из 10.