Иногда наши отечественные производители, которые стараются снимать свои сериала на зарубежный манер решают долго не ходить вокруг да около, а просто клонировать зарубежный аналог, предав ему частичку своей русской души. И при этом с пеной у рта конфликтовать со всеми, чтобы доказать что продукт уникальный и не имеющий аналогов. Такое стало практиковаться, по крайне мере на моей памяти, недавно. Люди, которые зарубежном трудились, решали какие-то хитрые головоломки, чтобы хоть как-то заинтересовать зрителя, были, наверное, удивлены тому, как просто русские скопировали всё, включая не только ландшафт, но и реплики вместе с действиями главных героев. 

Неудачный пример русский Побег, который был копирован под копирку с зарубежного аналога. Казалось бы, тот сериал, который мы смотрели и ждали на протяжении всех четырёх сезонов, вдруг обрёл русскую оболочку, нам стоит радоваться. Герои те же, актёры другие, но что-то нас не устроило, что-то нас не удовлетворило, и просмотр превратился в какую-то каторгу, соизмеримую разве что с просмотром другого низкокачественного отечественного сериала, который расползся по телевизионному эфиру на много лет. В этом нет ничего удивительного, если за бугром берут качеством, делают так чтобы сериал ждали и надеялись на его продолжение, наши берут количеством, не заинтересовываясь в том, нравится нам это или нет. 

Но и тут есть своего рода нюансы или исключения, которые порой выбиваются из русла обыкновенности. Так получилось с этим сериалом, который начали показывать по телеканалу. Разумеется, у неё есть Испанский брат с которого и был клонирован этот сериал, а точнее сказать оптимизирован, но, по сути, сделано это было удачно. Потому что как не парадоксально это звучит, но сериал действительно можно смотреть. Есть вещи, которые ждёшь и волнуешься, а есть вещи, на которые просто приятно наткнуться и просмотреть. Этот экземпляр относится ко второму. История про то, как дети и их учителя учатся взаимодействовать друг с другом это интересно. Вдвойне интересно, когда такое происходит в довольно неспокойной школе, где умудрились оказаться не только расисты, гомосексуалисты, но и просто те, кто случайно затащил в постель школьника. История умалчивает, действительно ли в России есть такие школы, хотя сейчас удивляться нечему, но то, что история адаптирована под нас удачно, то что она интересна для просмотра и не напрягает мозговые клетки, это факт. 

Актёрский состав в этом фильме – спорный. Есть персонажи, которые нравятся, за которыми приятно наблюдать, нравится сопереживать. А есть и такие, которые явно набирались по каким-то другим признакам. Многие из них могли бы просто пройти мимо, не отсвечивая в экране, другие просто могли бы сыграть в массовке, всё равно толку от них маловато. Если судить в целом по актёрской игре, она неплохая, есть места, где хорошо сыграли умельцы, есть те, которые просто выбивались из рамок приличия своим узколобым зачитыванием текста. Но по большому счёту ничего удивительного в этом нет, хорошая игра, на среднем уровне, ни больше, ни меньше того. 

Иными словами, говорить о том, что это прорыв в сериалостроении нельзя, потому что придумать и скопировать это разные вещи. Но то, что на сериал можно наткнуться и не переключить это приятный признак того, что мы идём в правильном направлении. Мы не гонимся за масштабом, выпуская серии каждый будней день, мы стараемся дозировать таким образом, чтобы зрителям было интересно. А такой подход говорит лишь о том, что мы чему-то да учимся. 

5 из 10