История вновь о том, как добропорядочные люди вначале, попав в определенные условия, становятся народными мстителями. Так и в этой киноленте обычный пожарный, прежде только спасавший людей став свидетелем убийства, попадает в круговорот событий, из которых только два выхода или ты, или тебя.

В который раз уже Брюсу Уиллису достаётся не главная, а второстепенная роль, в данном фильме полицейского который ещё верит в справедливость ради справедливости. От фильма не стоит ожидать закрученного сюжета, он, скорее всего, будет довольно предсказуем. Так же будет присутствовать любовная линия, дружба и конечно, как и в заявленном жанре перестрелки, драки и немного интриги.

Необычно было наблюдать ближе к концу фильма, как пожарный в спецкостюме входя в горящий дом, не спасает людей, а расстреливает с пистолета (естественно плохишей). Мораль в фильме основана на том на что ты готов ради жизни своей и близких тебе людей. В данном случае главный герой решает взять в свои руки контроль над сложившейся ситуацией. И отсюда делаем вывод, что не стоит обижать пожарных, люди, чья профессия состоит в ежедневном риске, способны и готовы ко всему, что может им подкинуть жизнь. Спасать, так спасать, а стрелять, так стрелять. Сложные ситуации требуют жёстких решений! 

6 из 10