«Я теперь призрак, я не существую. Я найду тебя и убью, а потом исчезну. И никто не узнает, что это был я. К черту защиту свидетелей. Тебе самому понадобится теперь защита. От меня.» ©

Я, конечно, практически был уверен, что от фильма, вышедшего сразу на видео, ничего хорошего ждать не придется. Но чувство надежды на лучшее, привитое нам еще с СССРовских времен, все-таки подтолкнуло меня к просмотру. Правда «Клин клином» все же оправдал мои сомнения в свой адрес.

Сюжет фильма прост: Джереми - пожарный, который невольно становится свидетелем двойного убийства и решает давать показания против убийцы. После угроз в его адрес полиция по программе защиты свидетелей перевозит его в другой город в ожидании суда. Но убийца и там находит его, и теперь в смертельной опасности находятся все его друзья и знакомые, а самое главное его любимая девушка. Джереми решает не дожидаться суда и самому разобраться с обидчиком. 

За совсем крошечную сумму в рамках современного кинематографа, всего за какие-то несчастные 27 миллионов долларов Дэвид Баррет снял вполне себе неплохой криминальный фильм. Я специально сказал «фильм», потому что до какого-то определенного жанра «Клин клином» совсем не дотягивает. В нем есть все: и боевик, и триллер, и любовь, и драма - но всего этого понемножку, так что конкретного жанрового слова и не подобрать. И все эти жанры, собранные фильмом, тоже как-то раскрыты не полностью. Я бы конечно хотел, чтобы в первую очередь это был боевик. Но тут уж слишком мало боевиковских составляющих - мало экшена, вялые драки, слабенькие перестрелки и ни одной погони. Будь все это, я бы закрыл глаза на все остальные минусы.

Что касается актеров, то актерский состав здесь подобрался действительно хороший и вдобавок очень звездный, что редкость для фильмов подобной категории. Джош Дюамель и Розарио Доусон оказались неплохой экранной парой, а вот герой из Дюамеля получился какой-то слабенький, как говорил в свое время Виктор Сухоруков в фильме «Брат»: «Слащавый он какой-то», особенно для роли крутого парня. Кто действительно порадовал меня в фильме, так это мой любимый Брюс Уиллис в роли полицейского Майка Селлы, и эта роль ему действительно удалась. Особенно его любимый пристальный взгляд с усмешкой в сцене разговора с боссом банды и главным злодеем фильма. Многие последнее время ругают Брюса, что он стал сниматься во второсортных фильмах во второстепенных ролях. Но его роль здесь наглядно показывает нам, что удается это ему превосходно, а бюджет таких фильмов указывает нам на его бескорыстие, потому что явно он это делает не ради денег.  Остальные актеры  меня не впечатлили, и ничего нового или чего-то примечательного не показали. Самые узнаваемые из них Фифти Сент и Винни Джонс были снова в своих стандартных ролях, в которых их уже привыкли видеть в каждом фильме. 

В итоге из «Клин клином» мы получили то, что от него и ожидалось. Это просто обычный неплохой фильм с хорошими актерами и ничего большего. Конечно, он не дотягивает до уровня хорошего боевика или триллера. Но и сказать, что его невозможно смотреть, это тоже не так. Фильм вполне пригоден к просмотру, и каждый найдет в нем что-то интересное для себя, например какую-нибудь захватывающую сцену или любимого актера. Так что посмотрите - для одноразового просмотра фильм неплох.

6 из 10