Суть не во вкусе, а в имидже (с)

Торговля ничто без рекламы. Сегодня это одна из самых обсуждаемых тем в обществе. О рекламе говорят, пишут, снимают, и она развивается, чуть ли не быстрее самого кинематографа. За «99 франками» и «Духлесс» подоспели американцы, которую выпускают свою версию успешного роста в рекламе под названием «Сироп».

Скат – парнишка, считающий, что способен пробиться в рекламе. Его конек зубодробительные идеи. Его стиль привлекает внимание девушка по имени Шесть, которая способна продать компаниям все, что угодно. Но, Скат не слушает ее и не успевает зарегистрировать идеи, парня опережает его же друг. Он разбит и сломлен, но Шесть, видя в нем потенциал, берет его под свое крыло. Сможет ли он доказать, что способен на большее, чем сочинить одну неплохую идею?

Арам Раппопорт снял очень недурную сатиру на современное общество. Основным минусом его работы можно назвать трусость, весь просмотр не покидает ощущение того, что авторы побоялись сделать из своей картины, что-то большее, нежели еще один проект о рекламе. У них были возможности, но создатели ими так и не воспользовались.  

Книжная основа, несомненно, пошла сценарию на пользу. Но вот закадровая речь и разговоры героев со зрителями, несколько не стыкуются с общей концепцией картины. Без этого можно было бы, и обойтись или по-другому обыграть. Перегруженность фильма специфическим сленгом, тоже мешает полному погружению зрителей в сюжет. Затянутость и предсказуемость не делает для проекта ничего хорошего. 

Шайло Фернандез - основная ошибка создателей, парень настолько незапоминающийся и блеклый, явный намек на то, чтобы авторы не хотели выезжать на его физических данных. Играет плохо и без желания. Улучшения замечаются ближе к финалу, но вытащить проект ему уже не удается.

Эмбер Херт – настоящий бриллиант, без которого просмотр фильма можно было бы смело пропускать. 

Калан Латс, вообще появляется в картине на пару сцен и общего смысла в его приглашении в проект, кроме дополнительной рекламы (повторюсь, зачем тогда было брать такого посредственного актера на главную роль?).

«Сироп» - неплохой проект о том, что для продвижения своих идей иногда стоит пойти на все, но не стоит забывать о том, что всему есть предел. Зрителям, несомненно, захочется сравнить заграничный и отечественный продукты, особенно после успешного проката «Духless», что точно положительно скажется на прокате «Сиропа». А, что уж понравится больше, каждый для себя решит сам.