До смешного прямолинейный, предсказуемый и неэлегантный фильм. Однако представим, что так было задумано первоначально и тогда…

Режиссер Арам Раппопорт создал кинематографический вводный курс для начинающих рекламщиков и маркетологов. Картина воссоздает жестокость закулисья рекламного мира, где все создается и живет только ради имиджа, где нет ничего личного, где все шаблонизировано. Каждый готов наступить на голову даже родной маме ради должностей и денег, готов придумать и реализовать любую гадость в погоне за прибылью, готов обманывать, предавать, выставлять других и себя на посмешище ради продвижения на рынке любого дерьма. Люди, посвятившие себя маркетингу и PR, постепенно становятся циничными, бездушными, теряющими веру в любые человеческие ценности, начинают воспринимать мир сквозь призму обмана и потенциальной прибыли, теряют блеск в глазах и способность любить элементарные вещи, начинают соответствовать придуманному ими же самими «брендовому» образу.

Мир товаров и услуг, такой красивый с первого взгляда, «оказывается», полностью фейковый, рассчитан на простофиль-покупателей, все еще верящих в мечту. Главные персонажи, один из которых – талантливый парень, сопротивляющийся цинизму мира, в который он так стремился попасть и девушка-шаблон, которая до последнего вздоха будет верить в то, что этот мир, хоть и гнилой, но прибыльно-привлекательный. «На чей стороне вы, дорогие зрители?» – говорит нам г-н Раппопорт своим «громким» финалом.

Ну, а если фильм, все же такой, каким увидела его я? Тогда мы наблюдаем следующее…

Посредственная лента, в которой до противного все примитивно и схематично. Раппопорт с претензией на оригинальность снял картину о том, чего в современном мире не знает только младенец. Он преподнес нам это с очень серьезным лицом.

Молодой, богатый на идеи паренек Скат, желающий разбогатеть, сунулся в мир маркетинга, где, как оказалось, очень часто говорят неправду и делают аморальные вещи. Он пытается продвинуть свои идеи на рынок, в чем ему помогает молодая красотка с дурацким именем Шесть. Им противостоит «таинственно» молчащий, охочий до чужой интеллектуальной собственности Гнусный Пит. На противостоянии этих сторон, каждая из которых продает напитки с якобы пикантным названием, и строится фильм. 

В картине клишировано все: создание образа-бренда (как товара, так и человека), внутрикорпоративные отношения, внешность персонажей, их отношения к жизни и т.п. Смотреть до невозможности скучно, если, конечно, воспринимать это всерьез. Все предсказуемо: как поступит начальство с юными подвижниками, когда и почему у них случиться первый секс, какая «сиропная» концовка будет у фильма.

Картина нашпигована ничего не говорящими зрителю маркетинговыми и финансовыми понятиями, слабо показаны бизнес-процессы, даются намеки на глобальность того, что происходит в мире продаж товаров и услуг. Все преподнесено «невкусно», поверхностно, без интриги. Вроде бы идея неплохая (можно почитать воспоминания бывших и действующий рекламщиков – диву дашься), но преподнесена она пресно, что называется, без огонька. 

Я плохо знакома с творчеством Эмбер Херд (Шесть). Очень хочется верить, что ее талант глубже и шире, чем те его проявления, которые я увидела в «Сиропе». В данной ленте я увидела, что она… просто очень красива. Красива красотой множества блондинок с алыми губами и осознанием собственной привлекательности. Красива отталкивающей высокомерной красотой – это тот Эверест, одолев который, становится скучно и печально.

Скат в исполнении Шайло Фернандеса (этакой смеси Эдварда Ферлонга и Хоакина Феникса) сыграл отлично, сумел показать этакого правдолюба-романтика, осознавшего, в конце концов, что цинизм противоречит его натуре, понявший, что в дорогом мире лжи выжить ему не удастся.

В общем, «Сироп» – картина, которую можно посмотреть с удовольствием только в том случае, если она у вас на экране, а пульт от телевизора куда-то подевался и его лень искать.