По-русски это будет 'Зебра'

Очень трогательная, душевная и романтичная история эксцентричного человека, который верит что брак может держаться только на страсти. Серых будней он боится как огня, его жизнь как шкура зебры: черные дни сменяются белыми и ни каких полутонов.

Кажется что все сложилось - роскошная супруга, крепкий брак, двое детей (как положено мальчик и девочка), но не верит Ипполит в спокойное счастье. Чего только не придумывает, на какие ухищрения не пускается, он пойдет на любые крайности, лишь бы страсть не утихла, не забылась и осталась в сердце любимой женщины навечно.

Типично французская мелодрама, но чем-то меня зацепила...