В поисках российских короткометражек на что только не наткнёшься. Маленькое творение некоего Сергея Лобана - провокационное видео, намеренно отталкивающее. К нему нужно относиться, как к сериалам Валерии Гай Германики.

А прежде чем попытаться понятно объяснить свою мысль, я в двух словах скажу о сюжете, способном не понравиться большинству из нас (никому не нравится отражение в общественном 'зеркале'). Корпоративная вечеринка в квартире шефа (или одного из сотрудников - не объясняется, думайте как хотите). Все такие нарядные, вежливые, готовые скромно повеселиться (или не очень скромно, но всё же в рамках праздничного приличия), шеф поздравляет всех с Новым годом, вызывает Деда Мороза. Наверняка некоторые из нас уже сталкивались с такими вечеринками и знают, в чём здесь соль. Сотрудники являются на неё обычно в наиболее презентабельном виде, с напыщенными хорошими манерами, чтобы начальник не сделал укора в их сторону. Но эта вечеринка с приходом Деда Мороза поменялась в корне, что ещё раз доказало: человеческое безумие легко открыть.

Если вы люто не любите сериалы 'Школа' и 'Краткий курс счастливой жизни', то 'Соси банан' не для вас. Это настоящее хулиганство, разрывающее вышеупомянутые рамки приличия. Это миг, когда маски снимаются, а алкоголь ударяет в голову. Конечно, заканчивается все весьма знакомо и прозаически, без каких-то осмысленных нот. Потому что режиссёр, на мой взгляд, поставил задачей просто показать свинство офисного 'планктона', и стиль съёмки, как и творящееся буйство, доказывают, что людей бесполезно и не нужно сдерживать, когда наступает запретный час вседозволенности: их не самые лучшие стороны когда-нибудь точно откроются. Здесь показное приличие - это только прикрытие собственной дикости, а сама дикость - простой элемент несуществующей свободы.

И кстати, немного про сам стиль съёмки: быстрая смена кадров, интересные головокружительные ракурсы (узнаваемая Германика), достоверная провокационность происходящего (та же особенность у Германики), ужасное качество плёнки. Это видео могло бы быть достопримечательностью 'Ю-Туба', но автору достало ума вложить некий смысл в своё безумие, потому что, как ни странно, я его нашёл. Он не такой скрытый, как покажется. Он на поверхности.

6 из 10