Свадьба – день, которого с нетерпением ждут молодые, ну, по крайней мере, невеста. Она обдумывает его заранее, хочет, что бы все прошло идеально и если, что-то пойдет не так, то она себе этого не простит. Жених на все эти суеты смотрит со стороны, и просто старается ничего не испортить.

Немного о сюжете: Джереми и Александра на пороге бракосочетания. День свадьбы, столько приготовлений, репетиций. Казалось бы, все должно идти по плану, но это просто невозможно. Наши герои: молодожены и их друзья, впутываются в незаурядные истории на каждом шагу…

Что ж, по началу фильма сразу видно, что ничего невероятно интересного, нового мы не увидим. Сюжет стандартен приготовление –  мальчишник и девичник – день свадьбы – прикольные ситуации – свадьба завершается, как положено – конец фильма. В некоторых моментах фильм заставил улыбнуться, помню, один раз даже посмеялся, но не более того. 

Но фильм “как монета”, с одной стороны орел, с другой решка. Т. е. с одной комедия с другой художественный фильм. С одной стороны дает позитив, с другой пищу для размышления. Понемногу начинаешь задумываться о том, как пройдет собственная свадьба и как строить будущую жизнь на двоих, а еще далее на троих и на четверых… Именно этот эффект дает минорная нотка фильма, а именно периодически вставленное в фильм предсвадебное видео-откровение. В этом видео наши герои отвечают на множество вопросов, из них попадаются и очень каверзные, что вводят в краску и заставляют задуматься и понервничать персонажей.

Актеры справились со своими персонажами хорошо. Никто, по крайней мере, на протяжении всей картины не раздражал. С положительной стороны хочу отметить актеров Ноэля Кларка и Талулу Райли. Может быть это субъективно, но, по-моему, они сыграли очень достойно.

В заключение хочется сказать, что фильм нельзя причислить к списку шедевров, особенно комедийных, но один раз посмотреть с девушкой можно. Девушке однозначно понравиться, окажет на нее бесспорно мотивирующее воздействие.

5 из 10