После 'Служебного романа' этот спектакль теперь принято ругать. Но у меня о нем остались теплые воспоминания: ведь с пьесой Рязанова-Брагинского мы познакомились именно по нему - и на общем тогдашнем довольно сером фоне он был очень ярким событием, несмотря на свою черно-белость. Я не помню никого, кто не посмотрел бы его тогда по тв - даже мы, школьники, на переменках обсуждали. 

Именно с него в народ разошлись фразы:

'Вы не сухая, вы - мокрая!'

'Да идите вы... в бухгалтерию!'

'Цирка мне хватает в жизни!...'

'Как вы себя чувствуете?' - 'По сравнению с Бубликовым - неплохо!'

'У меня настолько безупречная репутация, что меня уже давно пора скомпрометировать'

'Вы настоящий современный мужчина!' - 'Как вы смеете меня так обзывать?!'

и др.

И за неповторимым рязановским сюжетом, виражами судьбы героев мы не отрываясь следили первый раз именно по спектаклю 'Сослуживцы'.

Фильм 'Служебный роман' его потом, конечно, совершенно затмил - хотя бы своей красочностью и яркостью. В фильме ярче, с блеском играют - в спектакле все спокойней и приземленней. В фильме больше смешного - и в то же время общая атмосфера намного лиричнее.

Многие моменты в фильме поданы выразительнее и прочувствованней - причем не только 'родные' сцены из пьесы, но и бесчисленные режиссерские вставки, среди которых меня всегда особенно пробирает пронзительный эпизод 'О мой застенчивый герой...': сколько из нас сами оказывались когда-нибудь на месте этой героини - когда кругом толпы народу, а ты бредешь среди них и чувствуешь себя таким одиноким и брошенным...

В спектакле ничего близкого к этому, конечно, нет.

Но у киношников и средств больше - им есть где разгуляться и чем козырнуть - а возможности театра сильно ограничены. К тому же, спектакль-то был почти точно по пьесе - а у Рязанова как ее автора руки были полностью развязаны - вот он и порезвился в своем фильме вволю, кромсая собственную пьесу, как ему заблагорассудится...

И все же есть свои плюсы и у спектакля.

В нем более реальная обстановка и антураж 'среднестатистического' учреждения, особенно провинциального (по пьесе это, правда, явно Москва: упоминаются министерства... - но большинство зрителей, конечно, соотносили события со своими родными 'конторами') - оно больше похоже на типичное. В фильме же больно все помпезно и броско: баллюстрады, колонны, залы с головокружительными потолками...

Реалистичней передана сама атмосфера типичных контор, особенно в провинции, - она была довольно спокойная и сдержанная - в фильме же слишком уж все раскованны и эмоциональны.

Вообще, в фильме все ярко, броско, эффектно - 'по-московски'  - или 'как в кино'...

Еще в спектакле временами вызывает больше симпатий добродушный и трогательный недотепа Новосельцев (Или это у меня чисто личное? Он очень напоминает мне моего доброго, мягкого, скромного - и невезучего - дядю; даже своей судьбой: тоже развелся с беспутной женой и забрал себе детей - только не 'мальчика и мальчика', а 'девочку и девочку')  - правда, слегка староват, конечно (по пьесе ему под сорок); зато, наоборот, секретарша по возрасту нормальная, а в фильме таки перезрелая.

И все же, читая пьесу, многое представляешь по-другому, чем даже в спектакле.

Есть в нем и свои глупости...

Но для меня ценен другой плюс: в спектакле (строго по пьесе) Калугина и Новосельцев оказались намного добросердечнее и отзывчивее: они не медля бросились спасать бедную кошку - в фильме им ВНЕЗАПНО стало не до нее. 

Под настроение иногда пересматриваю - особенно,  когда хочется вспомнить и окунуться в атмосферу 'старого времени', которая иногда подзабывается.

PS Интересно, в спектакле (и пьесе) секретарша то и дело упоминает 'Наташку Егорову' - вечно к ней все собираются на 'сабантуй'. Это случайно не реальная Наталья Егорова - умница, красавица и просто актриса (блестяще сыграла сестру в 'Старшем сыне')? У Рязанова же была манера вставлять в пьесы своих знакомых - вездесущих Катанянов, к примеру. 

Тем более, секретарша говорит, что познакомилась у ней в гостях с 'ассистентом режиссера'...

6 из 10