В фильме без лишнего пафоса (в условиях обыденной жизни) показывается что же делает человек, когда узнаёт о конечности своей жизни. Ведь вряд ли каждый вечер каждый из нас задумывается о том, что эти минуты могут быть последними. И мысли о будущей счастливой жизни успокаивают нас. Но когда известия о 'точке невозврата' будоражат наши умы, мы начинаем ценить каждый вздох.

Как выясняется обычный и достаточно простой человек в отрезке последних дней хочет сделать очень простые вещи, что собственно и демонстрирует нам герой. Для обычного работяги не обязательно прыгать с парашютом или дарить кадиллак маме, его желания просты. 

Не думаю, что отсутствие у персонажа мысли и желания вырваться из сетей серой и унылой жизни города в этом фильме стоит гипертрофировать, т. к. уклон, на мой взгляд, шёл не на этот аспект.

В целом фильм неплох, заставляет задуматься, что вокруг нас происходят сотни и даже тысячи драм, которых мы порой вовсе не замечаем, а может и не хотим замечать. Над этим стоит поразмыслить, и фильм некоторым в этом поможет.