По дороге на киносеанс встретил юную знакомую, сжимающую в ладошке билет. Пара реплик и разбежались по своим рядам. Но что-то после этого, казалось бы, незначительного диалога в голове моей крутилось, никак не могло остановиться. Ну да, она с апломбом сказала, что поддерживает качественное отечественное кино не жалея никаких денег. Ага, я тоже из этих. 'Ты представляешь, - вторая мысль, высказанная девушкой, - Он специально сделал фильм Чёрно-белым!' Не велика заслуга режиссёра, на мой взгляд, никакой Америки Хомерики не открыл. Куча фильмов из соображений эстетической необходимости выходят в ч/б. Но нет, не это меня смутило. А фанатичный блеск в глазах зрительницы, идущей на поэтическое авторское кино российского производства. Вот она - благодарная целевая аудитория этого фильма, восторженная ещё до первых титров.

Сам же фильм действительно чёрно-белый, и без сомнения поэтический. В аннотации картины раскрыта главная интрига - главный герой узнаёт, что у него слишком большое сердце и в этой связи может оставить этот чёрно-белый мир в любой момент. Да фабула и не так важна, не в ней соль. А весь поэтично протяжный фильм мы наблюдаем, как Костя поведёт себя в этой ситуации. Нарочито плоская картинка, невыносимо длинные планы, скупые односложные реплики - для того, чтобы полюбить картину случайному зрителю, надо хорошо сконцентрироваться и попасть в ритм киношаманства. И когда это случится, можно испытать и катарсис, и просветление, и кучу всего подобного. Надо только постараться.

Есть тонкая ирония, по касательной проходящая по убогому быту - те, кто живёт в спальных районах и ездит в метро, вряд ли заценят - они сталкиваются с этим ежедневно. Есть и резкие озорные вставки, как великолепная импровизация Ренаты Литвиновой в роли ясновидящей. Правды жизни - через край. Поводов для задуматься - сколько хочешь, были бы желание и ресурсы. Если так важно, чтобы на размышления натолкнул этот фильм, так и чудненько. Значит, не зря старались.

Для кого ещё этот фильм? Для отборочных комиссий международных кинофестивалей. Такую крепкую картину с очаровательным флёром чего-то советско-социалистического-вгиковского не стыдно показать сытым гостям фестиваля. 'Помните Россию, где Тарковский, Герман, Достоевский? Вот свеженькое поступление. Энджойте, господа хорошие!'

Мне трудно судить этот фильм. Определённое эстетическое удовольствие я испытал, не буду лукавить. Но и задело меня то, что фильм этот 'о папуасах'. Да, я согласен с едкими наблюдениями автора, многое и сам замечал не раз. Мне грустно, что новый безвольный никакой герой живёт со мной на одной лестничной клетке и ездит со мной в одном общественном транспорте. Но этот фильм просто тычет ногтём в его силуэт, вот посмотрите, такая тенденция. И всё. Мы, зрители, после просмотра станем чуть злее и циничнее. А герой останется прежним, пойдёт дальше по своим никаким делам. Я, конечно, идеалист, но, может, ему следует показать какое-нибудь хорошее кино, чтобы он проснулся и что-то себе накумекал? Так-то оно будет лучше.

7 из 10