Я умышленно в этой рецензии не буду проводить никаких сравнений. Тема общения с призраками уже и без того окончательно заезжена, просто могу кого-то и не вспомнить.

В отличие от зарубежных аналогов, в многосерийном фильме 'Грач', к этому вопросу постарались подойти с максимальной деликатностью. Здесь духи молчат и взывают к справедливости. Смотрится на уровне. Снято, по крайней мере так, что уже никому не захочется обладать таким 'даром'. Да и подсказок со шкатулками, как из 'Шестого чувства', тут явно не будет. Примечательно, что главный герой, постепенно все же слетает с катушек. Тем интереснее будет следить за дальнейшим сюжетом. Много хорошего, но это пока все...

Актеров, задействованных в данном проекте по именам не вспомню, но вот внешность у многих сериальная. Образ новоиспеченного начальника отдела несколько размыт. Карьерист, стукач или просто подонок, он пока еще не решил. Капитан Охлопкова, 'напарница' (у работника архива напарников не бывает) и вероятно будущая героиня служебного романа, убедительна в своей крутизне. Ну и собственно начальник, этакий Батя. Такой не предаст, само воплощение 'Колобка'.

Секундные эпизоды с видениями сняты хорошо, но вот остальное... Я давно подозревал, что офисный павильон создателями полицейских сериалов используется круглосуточно. При переходе места действия используются виды зданий, не понятных и одних и тех же. Я бы еще предложил писать время и точный адрес, где-нибудь в углу. 

Сюжеты очевидны и отдают бытовухой. Всегда предсказуемо, по принципу: 'Ищи кому выгодно'. Не понятно, как такие дела были 'висяками' долгое время? Все преступления относительно свежие. Что, призраки уходят в небесные сферы так и не дождавшись справедливости, после окончания срока давности уголовных дел? Любовная линия, как всегда, радует. Очередная дочка банкира не желает ждать мужа со службы... Когда нам покажут нормальную, вменяемую женщину, настоящую подругу современного полицейского? Или главному герою, по сюжету, просто надо развязать руки? Как видите, открытые вопросы еще пока остаются. 

Смотреть продолжу. Мне интересно: будет ли у штатного психолога какая-то миссия или же главный герой просто медитирует в ее кресле ? 

8 из 10