Привлек меня этот фильм участием в нем таких выдающихся актеров как Роберт Де Ниро, Робин Уильямс и Сюзан Сарандон. Также я люблю все, что связано со свадьбами на ' западный' лад с их венчанием на заднем дворе дома и вечеринкой на улице. 

Да, все было очень красиво: и прекрасный дом на берегу живописного озера, сама свадьба с белоснежным шатром, красивые герои - все прекрасно. 

Но я не заметила основной содержащий мысли этого фильма. Может конечно причина во мне и в моей привычке искать во всем скрытый и не скрытый смысл. Намекают нам создатели фильма, что семья - это самое главное, но как- то не очень убедительно у них это выходит. У каждого героя свои заморочки, свои ' тараканы ' и конечно все заканчивается, как и ожидает зритель в кинотеатре. Но мне чего - то не хватило. 

Юмор был местами не очень смешной и даже пошлый. Да, были смешные моменты, но для комедии их было недостаточно. Я ждала душевное кино, даже не глубокое, нет! Но душевности тоже не хватило. 

Актеры отличные. Бен Барнс и Аманда Сейфрид сыграли неплохо. Оба очень красивые, но в принципе Аманда красивая в любом своем фильме. На нее всегда приятно смотреть. Отмечу еще Кэтрин Хайгл - пожалуй ее героиня понравилась мне больше всего и играла Кэтрин достойно. 

Старшее поколение превосходно и без комментариев! Уже легенды мирового кино. У них довольно таки простые герои, но эти люди профессионалы и играли за сврю карьеру такие роли,  что мурашки бегали по коже. 

Вообщем, легкий фильм без особой смысловой нагрузки и довольно примитивным юмором. Я поставлю не очень высокую оценку и эта оценка только за старшее поколение. 

5 из 10