Этот фильм был, наверное, самым ожидаемым мною фильмом в этом году. Если вы спросите почему, то услышите ожидаемый ответ: актерский состав. Роберт Де Ниро и Дайан Китон, Кэтрин Хайгл и Аманда Сайфред, позволили мне думать, что фильм переплюнет, уже ставший культовым 'Знакомство с родителями'. 

Но что я получила, когда начала его смотреть. Первое что 'бросится в глаза' - это огромное количество пошлостей. Это меня оттолкнуло и это я думаю, не делает плюс этому фильму. Вот тонкие намеки, которые позволяли бы додумать все богатой фантазии зрителей, по-моему, были бы как ни зря кстати, но режиссер решил говорить всю правду в глаза. Может кому-то это и понравиться, но не мне. Еще один минус, несущественный, конечно, это - автозагар на лице Бена Барнса. К концу фильма, особенно в белом костюме, начало раздражать.

Ну а теперь о том, что мне понравилось. Первое, это как я и говорила, актерский состав. К ним нет нареканий, они справились на ура. Все, включая даже второстепенных героев. Второе, это трейлер, к сожалению, он показал уже самый сок этого фильма. В нем прекрасно гармонируют самые смешные (на мой взгляд) моменты этого фильма. 

К сожалению, этот фильм стал фильмом 'посмотрел и забыл', а так хотелось, чтобы он занял почетное место на полке лучших фильмов. 

7 из 10