Не могу сказать, что являюсь поклонником данной франшизы, но версия 2005 года Эндрю Дагласа была достаточно мрачной и запоминающейся. Под покровительством Майкла Бэя и Брэда Фулера получился по-настоящему хороший хоррор-фильм.

 После появления трейлера 'Ужас Амитивтлля:Пробуждение' первая мысль была о ещё одном ремейке, но режиссёр Франк Халфун пошёл совершенно иным путём:

-Действие происходит в наше время, соответсвенно к документальным фактам 1974 года нету никакого отношения...

-История семьи, которая переезжает во всем известный дом отличается от предыдущих хорроров своим развитием событий, взаимоотношением членов семьи, диалогами и атмосферой.

1)Из плюсов можно выделить музыкальную часть фильма, хоть это и не Джозеф Бишара, или Стив Яблонски, но это было приятно слышать в моменты нагнетания обстановки.

2)Главная героиня с отличной фигурой и в нижнем белье стала неожиданным подарком, учитывая особенности данного жанра.

3)Несколько поистине пугающих моментов, которые не дают расслабляться уже в начале фильма

Ну и пожалуй плюсы фильма увы закончились...

Если внимательно пересмотреть трейлер фильма, то в принципе вы увидите все страшные моменты, а это пожалуй самый главный минус данной ленты.

Хронология событий выполнена достаточно рвано и совсем не раскрыто, день сразу меняет ночь и начинается очередное запугивание зрителя.

Персонажи не успели раскрыться, мало страха в их глазах и какого-либо удивления всему происходящему.

Ну и на десерт расстройством стала концовка фильма, полностью исчезает атмосфера предчувствия опасности и просто начинается хождение по дому уже совсем не страшного героя, а вполне обычного парня в трусах...

Не самый плохой фильм от Джейсона Блума, но по разочарованию ближе к 'Виселице' или 'Уиджи'

Фильм можно посмотреть, но ничего общего к истории Амитивилля вы не увидите и уж тем более ужасов в стиле Джеймса Вана (к сожалению) 

5 из 10