Явно чего-то большего следовало ожидать от фильма с таким внушительным подбором актеров. Увы, но выдающийся каст картину совсем не спасает. И, как водится в таких случаях, к концу просмотра невольно задаешься вопросом: как всех этих заслуженных людей сюда занесло? В итоге начинаешь понимать, почему и критики и зрители по всему миру картину единодушно отвергли. 'Большая свадьба' с каждой новой шуткой все больше скатывается в уровень второсортной комедии, где на одну действительно смешную шутку приходится с десяток несмешных. Ближе к финалу Де Ниро пытается спасти ситуацию проникновенным заумным монологом, но на фоне общего фарса это выглядит уныло и неуместно. И напрашивается вывод, что для столь примитивного сценария с таким количеством слабого и, по большей части, сортирного, юмора, вовсе не обязательно было приглашать таких актеров - сгодились бы и куда менее известные лица, специализирующиеся на лентах класса В. 'Большая свадьба' уместно смотрелась бы в вечернем телеэфире какого-нибудь молодежного телеканала - но в широком прокате была обречена на провал. Посмотреть этот фильм, конечно, можно (по крайней мере, его хронометраж не позволит убить чересчур много времени на сие творение), но встает вопрос: зачем? В конце концов, на 'свадебную' тему существует множество комедий - куда более смешных, содержательных и интересных. Этот же фильм заслуживает не более, чем

5 из 10