О выходе этого фильма узнала абсолютно случайно, и так как являюсь фанатом фильмов ужасов, решила все - таки сходить. Не скажу, что фильм, как большинство ужастиков, меня разочаровал. Если брать всю картину в целом, то она скорее оставила позитивное впечатление. Выскажусь по пунктам.

1. Логическая часть фильма ну уж очень хромает. У матери главной героини настолько сильный материнский инстинкт, что она спасает одного ребенка любой ценой, но при этом же не особо переживает за жизнь двух других детей. Тут то ли мать какая - то странная, то ли сценаристы очень прилично этот момент не продумали. Также изначально показалось непонятным то, что человека, которому необходима постоянная медицинская помощь, оставили находиться дома. Возможно, было бы логичнее просто выбрать другую болезнь?

2. Актерский состав, в принципе, неплох. Дети, по моему мнению, с поставленной задачей справились. Неудачным выбором показалась актриса, исполняющая роль матери. Слишком переигрывающая, слишком очевидно больная. 

3. Напугал ли меня этот фильм? С чистой совестью скажу, что временами было жутко. А  это главное в фильме ужасов.

4. Фильм является сиквелом аналогичных фильмов, поэтому создатели решили не объяснять, почему эта чертовщина - то в доме и творится. Они, видимо, подумали, что мы сами разберемся. В фильме нет никакого логического объяснения, никакой истории, ничего. Зачем дом это делает? В чем смысл? Что ему нужно? Когда он остановится? Сидите и отвечайте на эти вопросы сами.

В целом, учитывая то, что так как я узнала про фильм случайно, ожиданий на его счет у меня не было.