Прошло 40 лет, в печально знаменитый дом из Амитивилля, въезжает новая семья из 4 человек. Прикованный к постели 2 года старший брат главной героини, вдруг начинает подавать признаки активности. А в это время девушка от школьных знакомых узнает, что когда в их доме произошли жестокие убийства.

Сюжет протекает медленно и ненавязчиво, местами кажется что фильм скучным, но резкие моменты бу-моментов разбавляют обыденную жизнь новых жильцов. Также мне понравилось, что в фильме присутствует саспенс, мрачность на достигается не только темным фоном, старыми мелодиями, но и постепенным проявлением зла, как основополагающего фактора для фильма ужаса. 

Актерский состав представлен в основном молодыми актерами, и в этом фильме, мне все актеры понравились. Выделю главную героиню Белль, симпатичная девушка и очень логичный персонаж, несмотря на некоторые недоработки в ее характере, могу назвать ее ответственной сестрой и дочерью. Также выделю старшего брата Джеймса, который парализованный провел в кровати почти весь фильм. Но глазами и мимикой, прекрасно описал характер и все переживания своего героя. Также мне понравились Марисса и Терренс-друзья главной героини, веселые и обаятельные персонажи.

Из недостатков фильма, могу отметить монотонность и неспешность происходящего, не хватало драйва и присущим фильмам ужасам спец эффекты.

Вердикт, весьма качественный фильм ужасов, вернее мистическая драма, в которой все склоки и недопонимание замалчиваются, и в конце все это выплескивается под натиском накопившихся проблем смешанных с непреодолимым проклятием дома в Амитивилле.

6 из 10