Не буду сразу бросаться какашками и говорить какой плохой фильм. Уже по трейлеру было понятно, что фильм слабый, и смотреть его в кино точно не стоит, да и дома если уж ну совсем нечего смотреть, можно краем глаза заценить. Я редко смотрю малобюджетные фильмы, а тут прямо с первых кадров чувствуется вся боль и тлен создателей с пустым карманом.

Сюжет в двух словах - семья переезжает в тот самый дом в том самом Аммитевиле (Хотя на самом деле этот город зовут Эмметвиль, и только переводчики знают, почему они называют его именно так). Мать, и твое детей - младшая и старшая дочь, а так же их брат который уже 2 года находится в коме. И спустя 40 лет, после тех самых первых событий (версию фильма недавних лет они просто игнорируют) убийства в этом доме, зло снова пробуждается и находит себе пристанище в бедном коматознике.

Весь бюджет видно пошел на не совсем безымянных актеров, каким чудом туда забежал исполнитель главной роли зла в этом фильме, мне не понятно. Монахэн, главный рыжик из сериала 'Бесстыжие', видимо устал от своей романтической роли в оном, и ударился во все тяжкие, сыграв уже аж самого Джокера, не так дурно кстати, но и в этом фильме он видимо вспомнил как он играл Джокера, и пару моментов такого скрытого камэо было замечено. Главная героиня, версия Киры Найтли для бедных так сказать. Игра на уровне 3 из 10, бревно точно бы сыграло лучше. Главная мать в фильме Джейсон Ли к слову сыграла не плохо, хоть и персонаж у нее странный, и это мягко сказано, хотя я не могу судить как бы я вела себя в такой ситуации. Об остальных и сказать нечего, от слова совсем. 

Самый главный провал этого фильма, это то, что он ужас в Аммитивиле, а не просто Ужас в каком-то городе, или Ужас в доме. Если бы это не происходило в слишком популярной локации, что не смотрелось бы как способ хайпануть на названии, было бы лучше. Сценарий фильма, что удивительно, не самый плохой, в общих чертах он даже хороший, хоть и с первых минут понимаешь чем это закончится и в чем тут вообще суть. Но идея на самом деле не плохая, но фильму катастрофически не хватает денег, режиссера с нормальным именем и нормальной главной героини. Сценарий местами провисает так, что я смеялась в голос, но не буду врать, пару раз даже дернулась от испуга. 

Фильм смотреть не обязательно совершенно, от первоначальной истории тут только название и попытка как-то оправдать сюжетный поворот событий, который мог произойти в любом доме с жутью, и это главный прокол фильма. Ставлю завышенную оценку за хорошую идею, но к сожалению плохую реализацию. Надеюсь кто-нибудь более именитый скоро украдет и переснимет в лучшем свете! 

6 из 10