Прежде чем выразить свои впечатления о данном фильме, покаюсь, что как и многие девочки, пошла на него только из-за очаровательного Бена Барнса. За карьерой этого актера наблюдаю уже давно. И могу с уверенностью заявить, что парень он талантливый и заметный. Ни раз выручал пресноватые фильмы своей яркой игрой и запоминающейся внешностью. И в очередной раз со своей задачей он справился. 

Да и вообще игра всех актеров нареканий не вызывает. Каждый был на своем месте, выполняя важную незаменимую роль. Герои фильма - своенравные личности, непохожие друг на друга, объединенные какими-то невероятными обстоятельствами! Поверить, что такая огромная компания противоречивых характеров собралась в одном месте, очень тяжело. В процессе знакомства с ними в течение фильма у меня не укладывалось в голове, как они вообще могут находиться рядом? Ясное дело, что в этом вся фишка фильма.

Да, актеры просто замечательные, это мы выяснили. Ну а сюжет фильма? Вот с этим полная неразбериха. Ощущение, что авторы посчитали необходимым соединить всё 'самое лучшее', чтобы создать увлекательный фильм. На мой взгляд, получилось шумно, ярко, но (!) сверх всякой меры. Событий слишком много, по чуть-чуть из жизни каждого героя, но каждое рассматривается лишь поверхностно. В итоге получается, что ухватили тут и там, а все вместе как-то нескладно смотрится. Я понимаю, что это особенность жанра, и, видимо, такой мне непонятен. 

Кстати, фильм позиционируется как комедия, но во время просмотра я улыбнулась всего пару раз. Были забавные, нелепые ситуации, но искренне смешных я не увидела. Полтора часа были проведены в недоумении.

Романтики, в ее привычном понимании, тоже не ждите и не ищите. Отношения опущены до ранга обыденной современной реальности. Доля откровенности или даже пошлости присутствует. Ни о каком таинстве, сказочности свадьбы и речи быть не может.

Жених и невеста постоянно как неприкаянные. Мало того что им отводится очень скромная роль в фильме, они сами готовы сбежать из этого балагана! Хотя что здесь удивительного? Они единственные адекватные люди во всей картине. 

В общем-то фильм не совсем о свадьбе, а больше о странных, диковатых родственничках и об их нелегких взаимоотношениях. За клубок линий судеб, приятную глазу цветовую гамму фильма, хороших актеров и неподражаемую улыбку Бена 

4 из 10