Когда я начал смотреть этот фильм, я думал он будет очень крутым, интересным и зрелищным, ведь в нем собрано чрезвычайно много классных и талантливых актеров, но не смотря на то, что в этой комедии играют столько замечательные актеров, кино получилось ни таким интересным, а немного пошловаты и банальным. Фильма получился обычной, заурядной одноразовой комедией, хотя я уверен, что его можно было бы снять намного интереснее и зрелище. 

Мы видим, как все родственники собираются на свадьбу близких, и случаются различные комичные жизненные моменты, разные тайны, обиды и все то, что делает комедию интересным и позитивным фильмом. В принципе кино местами смешное, но уж очень пошлое, а некоторые герои глупые и заурядные. Самым большим достоинством этого фильма не сюжет, не юмор, а восхитительный актерский состав. Мне больше всех понравилась актриса Дайан Китон. Не смотря на то, что ей уже 67 лет, она прекрасно и раскрепощено играет абсолютно любые роли. В этой комедии она смотрелась эффектно, и была любимой моей героиней. Роберт Де Ниро сильный и талантливый актер, который любую и драматическую и комедийную роль сыграет блестяще и правдоподобно. Актриса Кэтрин Хайгл мне особо никогда не нравилась, что-то есть в ней наигранное, и поэтому я ее не очень люблю. Сьюзен Сарандон всегда смотрится в любом фильме достойно, а ее игра безукоризненно прекрасна. Бен Барнс обаятельный и интересный актер, который мне всегда симпатизировал, и мне приятно видеть его в новых фильмах. Аманда Сайфред милая и нежная актриса, которая всегда идеально подходит на роль юных невест.

«Большая свадьба» - комедия, которая показывает нам все нюансы и комичные моменты одной большой свадьбы, и мы видим забавную историю, которую можно посмотреть один раз. После просмотра фильма понимаешь, что если бы ни актеры, фильм не имеет никакую кинематографическую ценность и без актеров этих я бы его не стал смотреть никогда. Кино получилось точно не шедевр, но и сильно ругать его тоже не хочется, поэтому отношусь к данной комедии нейтрально.

5 из 10