Фильм радовал глаз яркими цветами и миловидными актерами. И изобиловал сексуальной раскрепощенностью и провокационными штампами.

Итак, это фильм о семье, где скопились всевозможные комплексы и пороки на почве секса (и ничего удивительного, что вот эта вот парочка молодых решила пожениться). Фильм, где абсурд граничит с вульгарностью, где уживается мужская 29-летняя девственность и необуздываемая страсть шестидесятилетних (нет, вы мне скажите, кто-нибудь такое в реальной жизни видел?!).

Все участники событий сексуально активны и довольно голодны. И вообще, по-моему, это фильм про секс в отношениях различного толка. И про отношение к нему разных слоев этой необычной семейки. Но я так и не поняла ситуацию с Бебе (Сьюзан Сарандон). Ее возлюбленный (Роберт Де Ниро) – такой возлюбленный, что настолько равнодушно отнесся ко всем её волнениям, связанным с необходимостью исчезнуть с территории этого празднества, (припудрив это связью на стороне в первую же проведенную раздельно ночь). А женится, на секундочку, молодой человек, которого она вырастила. Сын, по другому и не скажешь. Чем он (Роберт) ей так запудрил мозг, что она вдруг всё ему спустила и простила?

Такая женская реакция вообще возможна? Или же это просто режиссеры попытались выскользнуть из ситуации, прикрыв причинное место салфеточкой?

Отношение спорное. На мой взгляд, этот фильм требует довольно скептического взгляда на жизненные ценности. С мужчиной (по крайней мере текущим) этот фильм смотреть мне было бы не очень комфортно. С подружками сносно. Но больше для общего стёба, с последующим более глубоким погружением в детали уже с собой наедине, для тщательной примерки ценностей.

Равнодушными к этому фильму точно не останетесь. Я даже возможно сделаю попытку еще раз его посмотреть, когда обстоятельства моей жизни немного изменятся.