Фильм 'Большая свадьба', к моему сожалению, оказался типичной американской (романтической) комедией. Нет, ни то чтобы это плохо, но фильм ничем не отличается от массы предыдущих комедий. Любовь, секс, пошлость или скандалы, интриги, расследования и всегда счастливый конец. Увы, уныло.

Возможно, кого-то фильм и заставит задуматься, где-то даже всплакнуть, посмеяться, но это будут единичные случаи. Веселый человек и в драме найдет где посмеяться)

Радует лишь актерский состав, это и давно известные, нами любимые: Роберт Де Ниро, Дайан Китон, Сьюзен Сарандон и Робин Уильямс. И молодые и талантливые: Бен Барнс, Тофер Грейс, Аманда Сайфред и Кэтрин Хайгл.

6 из 10

 И 'шестерка' именно за актерский состав. Если вы любите посредственные американские комедии с любовной тематикой и хотите бессмысленно провести время, то этот фильм для вас.